welcome to category five technology tve
Bienvenidos a la categoría cinco tecnología tve
we let them back in here folks yeah we
les dejamos de nuevo aquí gente, sí nos
let them back in here you I know is this
déjalos de vuelta aquí que sé que es esto
fantastic it's excellent
fantástico es excelente
yeah I have much to say you should
Sí, tengo mucho que decir que deberías
listen well so if you want to listen
Escucha bien, así que si quieres escuchar.
you're gonna want to stick around we
vas a querer quedarte alrededor de nosotros
have another Linux distribution to look
tener otra distribución de Linux para mirar
at but we've got a twist tonight because
en pero tenemos un toque esta noche porque
we've got it on a rock
lo tenemos en una roca
64 single board computer we're going to
64 ordenador de tablero único que vamos a
talk about that we're going to show you
Hablamos de eso que te vamos a mostrar
kind of our first impressions about this
tipo de nuestras primeras impresiones sobre esto
young but kind of awesome board don't go
Joven, pero tipo de tabla impresionante no te vayas
anywhere
en cualquier sitio
this is category five technology TV
Esto es TV de tecnología de categoría cinco.
[Music]
[Música]
our live recordings are trusted only to
Nuestras grabaciones en vivo son confiables solo para
solid-state drives by Kingston
unidades de estado sólido por Kingston
technology revive your computer with
La tecnología revive tu computadora con
improved performance and reliability
rendimiento mejorado y fiabilidad
over traditional hard drives with
sobre los discos duros tradicionales con
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Transmisiones de Kingston SSD categoría 5 TV en vivo
with Telestream Wirecast and nimble
con Telestream Wirecast y ágil
streamer tune in every week on roku Kodi
Streamer sintoniza todas las semanas en Roku Kodi
Plex and other HLS video players for
Plex y otros reproductores de video HLS para
local show times visit category 5 dot TV
horarios de los espectáculos locales visitan la categoría 5 puntos de TV
category 5 TV is a member of the tech
Categoría 5 TV es un miembro de la tecnología.
podcast network if it's tech it's here
red de podcast si es tecnología está aquí
cat 5 TV slash TPN and the international
cat 5 TV slash TPN y el internacional
association of internet broadcasters cat
asociación de las emisoras de internet gato
5 TV slash iai be welcome to the show
5 TV slash iai ser bienvenido al espectáculo
everybody so nice to have you here
todo el mundo es tan bueno tenerte aquí
sash is here I'm here anybody and you
Faja está aquí , estoy aquí, alguien y tú.
are here we let you out the door that's
estamos aquí te dejamos salir por la puerta que es
right this week I know because sash has
justo esta semana lo sé porque tiene el marco
got her mic pack and and and so now here
Consiguió su paquete de micrófonos y ya y así ahora aquí
you are but I don't let you in out of
eres pero no te dejo salir de
the rain
la lluvia
it's very appreciated how you been the
es muy apreciado cómo has estado el
past couple weeks yeah we're busy yeah
últimas semanas, sí , estamos ocupados, sí
like non-stop work has just gone crazy
Como el trabajo sin parar se ha vuelto loco
and unfortunately that's why I couldn't
y lamentablemente es por eso que no pude
be here tried just didn't happen Oh see
estar aquí intentado simplemente no sucedió Oh ver
you let them in on the secret that that
Les dejaste entrar en el secreto que ese
it was all a ruse that's true yeah yeah
todo fue un truco que es verdad, sí, sí
it's true but in fact we did need this
Es cierto, pero en realidad necesitamos esto
pack so now so if you remember a few
empacar así que ahora si recuerdas algunos
weeks back Sasha would move on the set
semanas atrás Sasha se movería en el set
and there would be some crackling noise
y habría un ruido crepitante
so that is now presumably resolved I
por lo que ahora es probablemente resuelto I
mean we'll watch the chat room today the
significa que vamos a ver la sala de chat hoy el
device that her microphone connects to I
Dispositivo que su micrófono se conecta a I
mean the the woes of a studio engineer
significar los males de un ingeniero de estudio
slash host the device that it connected
barra de host el dispositivo que se conectó
to how to loose connection I tried to
a cómo perder la conexión traté de
solder it for you right I tried very
soldarlo para ti bien lo intenté muy
very hard it was it was broken and after
muy duro fue que estaba roto y después
I was done with it it was more broken
Terminé con eso estaba más roto.
any question I would ever work again I
Cualquier pregunta que me gustaría volver a trabajar yo
resolved that is absolutely good that's
resuelto que es absolutamente bueno eso es
something so what I've done is just
algo así que lo que he hecho es solo
anakin trolled experiment as I put this
Anakin trolled experimento como puse este
on my pants behind my back under my
en mis pantalones detrás de mi espalda debajo de mi
shirt the same way I wore it when it was
camisa de la misma manera que lo llevaba cuando era
crackling at its worst
crepitante en su peor momento
right and no crackle so fir good no
a la derecha y no crepitar tan bueno no hay
crackle different shirt oh that might
crepitante camisa diferente oh que podría
have been it yes that's right it was
han sido , sí, eso es correcto, era
actually yeah I do try very hard to wear
En realidad sí me esfuerzo mucho para usar
a different shirt each it was it was the
una camisa diferente cada uno era que era el
mail that you were wearing those Mexico
mail que llevabas esos México
rubbing up against the microphone the
frotando contra el micrófono del
magnetic field of the changing seasons
campo magnético de las estaciones cambiantes
so technology-wise have either of you
así que la tecnología tiene cualquiera de ustedes
been up to anything that's exciting or
estado haciendo algo que es emocionante o
interesting well I can tell you a little
bien interesante que puede contar un poco
thing that happened to me at work this
cosa que me paso en el trabajo esta
week oh dear I know where this is going
semana oh cariño, sé a dónde va esto
on Monday I got to work after a
el lunes me puse a trabajar despues de una
blissfully awesome weekend and glad to
feliz fin de semana increíble y contento de
hear it
oírlo
turned on my computer's only to find
Encendido de mi computadora sólo para encontrar
windows did a forest update I crashed my
Windows hizo una actualización del bosque me estrellé mi
system awesome thank you windows so
sistema impresionante gracias a Windows por lo
guess what I did
adivina lo que hice
you must have freaked out and had
debes haberte asustado y tener
nowhere to turn you know what I did I
No hay ningún lugar para volver a saber lo que hice
calmly said to the only one other person
dijo tranquilamente a la única otra persona
in the whole clinic cuz I get there
en toda la clínica porque yo llego
super early and so does one random super
super temprano y también lo hace uno super aleatorio
awesome patient who just comes in when
paciente increíble que acaba de entrar cuando
the lights are off and waits for me to
las luces están apagadas y espera a que yo
turn everything on
enciende todo
not even another team member I was like
ni siquiera otro miembro del equipo era como
oh don't worry I know what when's your
Oh, no te preocupes, sé qué cuándo es tu
appointment Thursday I know what to do
cita jueves sé qué hacer
so I immediately get you know a get on
así que inmediatamente entiendo que sabes un subirse
my phone and I message Robbie who's
Mi teléfono y yo le enviamos un mensaje a Robbie
asleep I'm sure at that point
dormido estoy seguro en ese punto
no maybe dozing so I messaged you my
tal vez no dormitando así que te envié un mensaje mi
Facebook and then I'm like I wait 14
Facebook y luego estoy como espero 14
seconds and I'm and then I went into
segundos y estoy y luego entré en
full panic mode what time do you get to
modo de pánico completo a qué hora llegas
the to the office I get to the office 10
El a la oficina llego a la oficina 10
past 6 and get off it the clinic opens
Pasadas las 6 y sal de ahí abre la clínica.
at 7 that's about to keel ously ungodly
a las 7 eso está a punto de arruinar terriblemente malvados
hour right I know right like who is up
hora correcta, sé bien quién está arriba
and so that was exactly my response
y esa fue exactamente mi respuesta
you know I texted her back this is a
sabes que le envié un mensaje de vuelta esta es una
ridiculously ungodly hour why are you
hora ridículamente malvada por qué estás
texting me I'm like you're the only
enviándome mensajes de texto soy como si fueras la única
person I would never say why are you
persona nunca diría por qué eres tú
texting just complain remoted in yeah oh
mensajes de texto simplemente se quejan remotamente en sí oh
it was it was heart-wrenching to pull
fue desgarrador al tirar
you out of your warm and comfortable bed
Sal de tu cama cálida y cómoda.
I'm sure was that tough like when you
Estoy seguro que fue tan duro como cuando
were in the clinic and you know the the
estaban en la clínica y sabes el el
hours of operation are fast approaching
Las horas de operación se acercan rápidamente
and you're supposed to be ready to go
y se supone que debes estar listo para ir
and things aren't working ok
y las cosas no funcionan bien
how was it how was it in the clinic I
¿Cómo fue cómo fue en la clínica I
was I was comfortably in my chair with a
Estaba cómodamente en mi silla con una
laptop on my lap it was less comfortable
el portátil en mi regazo era menos cómodo
for me I did throw windows under the bus
Para mi tiré ventanas debajo del bus
every single what's wrong with your
cada uno lo que está mal con tu
computer yeah I'm like eight runs on
computadora, sí, soy como ocho carreras en
Windows that's it so let's explain kind
Windows eso es todo así que vamos a explicar amable
of what happened so first of all we'll
de lo que sucedió, en primer lugar vamos a
mention names
mencionar nombres
okay names would have prevented the
bien los nombres habrían evitado el
entire catastrophic issue nice plug it's
problema catastrófico todo buen enchufe es
absolutely true can I realize through
absolutamente cierto puedo darme cuenta a través
this process through this happenstance
este proceso a través de esta casualidad
that it's really hard to plug my own
que es muy difícil conectar mi propia
software right because I want to say oh
software correcto porque quiero decir oh
you should have had nuns but you don't
deberías haber tenido monjas pero no
then it's like so shameless
entonces es como tan descarado
self-promotion I feel like well that's
auto-promoción me siento bien eso es
why you don't know you should have no
¿Por qué usted no sabe que no debería tener
shame about the promotion of gnomes I
lástima la promoción de los gnomos I
know right it's Jeff you are Jeff need
sabe bien, es Jeff eres Jeff necesitas
to promote it and say you need this
para promocionarlo y decir que necesitas esto.
Sasha you need NEMS
Sasha necesitas NEMS
yes yeah I do what's names tune into
si, si hago lo que los nombres sintonizan
back episodes so names being a proactive
Volver episodios por lo que los nombres son proactivos
monitor that would have warned us of a
Monitor que nos habría avisado de una
pending issue like this so what happened
tema pendiente como este así que lo que pasó
is Windows updated itself it forced an
Windows se actualiza a sí mismo forzó una
update on your entire network okay while
actualizar en toda su red bien mientras
you're at home on a weekend enjoying my
estás en casa un fin de semana disfrutando de mi
weekend not knowing what Monday would
Fin de semana sin saber qué haría el lunes.
bring and the server so the server that
traer y el servidor para que el servidor
runs everything yes has all the profiles
corre todo si tiene todos los perfiles
and the and the software for all of
y el y el software para todos
these systems and and and the software
estos sistemas y y y el software
that you use so if an update happens
que usas así que si ocurre una actualización
that takes up an astronomical amount of
que ocupa una cantidad astronómica de
space and there's no pre-planning for
espacio y no hay planificación previa para
that right there's no space set aside
ese derecho no hay espacio reservado
for the Hat right then it runs out of
Sombrero para el mismo momento que se queda sin
space so the server hit a hard limit
espacio para que el servidor alcance un límite duro
because it's a virtual platform so it's
porque es una plataforma virtual por lo que es
a virtualization system wait okay I just
un sistema de virtualización espera bien acabo
need you to explain what that means okay
Necesito que expliques lo que significa bien
so you've got a hypervisor okay right
así que tienes un hipervisor bien a la derecha
yeah I got that are you doing
Sí , tengo que estás haciendo
big breaks actually picturing the thing
grandes descansos en realidad imaginando la cosa
that comes down when you're driving from
que baja cuando estás conduciendo desde
the windshield to very blind you from
el parabrisas a muy ocultarte
the Sun what a hypervisor is in computer
El Sol lo que es un hipervisor en computadora.
terms is a computer that is like mega
Los términos es una computadora que es como mega.
powerful okay like mega powerful how
poderoso bien como mega poderoso cómo
much can i dumb this down like mega
Cuánto puedo hacer esto como mega
powerful and that computer is a server
poderoso y esa computadora es un servidor
and that server has multiple other
y ese servidor tiene varios otros
servers running on it in what's called
servidores que se ejecutan en lo que se llama
virtualization a virtual machine so they
virtualización de una máquina virtual para que
just happen to that one so ty they're
acaba de pasar a ese uno para que ellos son
all running on that so instead of having
todos corriendo en eso así que en lugar de tener
one server for every operation you have
Un servidor para cada operación que tenga.
one server that houses multiple servers
un servidor que alberga varios servidores
so that you are not having to have ten
para que no tengas que tener diez
different servers to do ten different
diferentes servidores para hacer diez diferentes
things you have one physical server and
Cosas que tienes un servidor físico y
ten different virtual servers so when
diez servidores virtuales diferentes por lo que cuando
one of those virtual servers which is
uno de esos servidores virtuales que es
running all those profiles suddenly runs
corriendo todos esos perfiles de repente corre
out of space because there's no name
fuera del espacio porque no hay nombre
server monitoring and warning you that
Servidor monitoreando y advirtiéndote que
hey it's going to run out of space
hey se va a quedar sin espacio
proactively then all of a sudden runs
proactivamente, entonces, de repente, se ejecuta
out of space and what does the virtual
sin espacio y lo que hace lo virtual
machine hypervisor do it suspends the
máquina hipervisor hacerlo suspende el
virtual machine to prevent data loss
Máquina virtual para evitar la pérdida de datos.
okay capacity it's it there's no more
bien capacidad es que ya no hay más
room to write anything to it so it
espacio para escribir cualquier cosa a ella por lo que
suspends it but you can't boot it
lo suspende pero no puedes arrancarlo
because there's no space on the drive
porque no hay espacio en el disco
right on the virtual drive you can't do
justo en el disco virtual que no puedes hacer
anything with it because there's no
nada con eso porque no hay
space on the virtual drive so it took
espacio en el disco virtual por lo que tomó
some fan dangling to get it up and going
algún fan colgando para levantarlo y listo
and then restore from the previous day's
y luego restaurar desde el día anterior
backup because you have a good backup
copia de seguridad porque tiene una buena copia de seguridad
set that runs every single day which is
conjunto que se ejecuta todos los días que es
yeah is that the error scanning that I
Sí es que el escaneo de error que yo
do is that what that man knows oh no
hacer es lo que ese hombre sabe oh no
that's your software's error scan oh for
ese es el escaneo de errores de su software para Oh
its database that database gets backed
su base de datos que la base de datos se respalda
up to an external unit oh every single
hasta una unidad externa oh cada uno
day okay so so that's what I was able to
día bien, así que eso es lo que pude
revert to thank you yeah yeah so all
volver a dar las gracias, si, si todo lo que
that to say with something like NEMS
que decir con algo como NEMS
Linux
Linux
NEMS Linux is a proactive monitoring
NEMS Linux es un monitoreo proactivo.
system we've talked about it on the show
sistema hemos hablado de ello en el programa
it would have told you when it hit 80%
Te lo habría dicho cuando llegara al 80%.
kept
mantenido
cassadee by default right tells you when
casadee por defecto a la derecha le dice cuando
it's at 80% capacity so that might have
está al 80% de su capacidad, por lo que podría tener
been two weeks ago right
estado hace dos semanas bien
then when he up so so the update just
a continuación, cuando él arriba por lo que la actualización solo
took it from like so close to they might
lo tomaron de tan cerca como podrían
have been at 96% it tapped it over the
Han estado en el 96% que lo golpeó sobre el
edge yeah okay in my mind I was like
borde, sí bien en mi mente yo estaba como
well if it was just updating itself in
Bueno, si se acaba de actualizar en sí mismo
the middle of the night I would have
el medio de la noche, me gustaría tener
thought like it's like residual temp
Pensé que es como la temperatura residual
files that get left over from previous
archivos que quedan de la anterior
updates and things like that right so it
actualizaciones y cosas por el estilo así que
can be a bit it's kind of like when
puede ser un poco es algo así como cuando
you've had too much Thanksgiving meal oh
has tenido demasiada comida de Acción de Gracias oh
and you want to have that extra piece of
y quieres tener esa pieza extra de
pie but your brains not telling you you
Pie, pero tu cerebro no te lo dice.
had to see where this is going because
Tenía que ver a dónde va esto porque
it's a virtual machine you can unbutton
Es una máquina virtual que puedes desabrochar.
the belt a little bit right yeah now so
el cinturón un poco bien ahora sí tan
we wanted to clarify this wall like the
Queríamos aclarar este muro como el
server issue for you and he says a
problema del servidor para usted y él dice una
better explanation would be a virtual
Mejor explicación sería una virtual.
server in a simulated system to simulate
servidor en un sistema simulado para simular
a real system we're just backing up what
un sistema real que sólo estamos haciendo copia de seguridad de lo
the thing in your car the brand's the
la cosa en tu coche la marca es la
Sun why you driving Linux calm that's
Sun por qué conduces Linux calma eso es
our that's our accidental plug so that's
nuestro ese es nuestro enchufe accidental por lo que es
what you went that was your tech story
lo que fuiste fue tu historia tecnológica
for the week my tech story is sasha woke
Para la semana mi historia tecnológica es Sasha despertó.
me up at 6:10 in the morning on Monday
me levanto a las 6:10 de la mañana el lunes
and had a server outage and had she had
y tuvo un corte del servidor y si hubiera tenido
MEMS Linux it never would have happened
MEMS Linux nunca hubiera pasado
Jeff what have you been up to uh well to
Jeff, ¿qué has estado haciendo hasta uh bien para
tech things first was I've created my
Las cosas tecnológicas primero fue que he creado mi
phone got a samsung a 8 is this because
teléfono tiene un Samsung 8 es esto porque
dropped it in the toilet or what did he
dejó caer en el inodoro o lo hizo él
do so I dropped my s7 edge and it's my
Así que dejé caer mi borde s7 y es mi
credibly expensive to replace that
increíblemente caro reemplazar ese
screen Nova so I just forked over the
Nova pantalla, así que acabo de bifurcar sobre el
money to pay at the contract but and I
dinero para pagar en el contrato, pero y yo
know the big one is the last show I was
Sé que el grande es el último show que estuve.
in I asked you how I could get a
en te pregunté cómo podía conseguir una
computer system that only has 2 ports
Sistema informático que solo tiene 2 puertos.
for monitor to be able to run a third
para que el monitor pueda ejecutar un tercero
monitor that was a slave off one of them
monitor que era un esclavo de uno de ellos
and you told me to get in HDMI splitter
y me dijiste que me metiera en el splitter HDMI
was that on the show or was that after
fue que en el show o fue que despues
the stick was after the scenes okay yeah
el palo fue después de las escenas bien, sí
I was talking about an active pardon me
Estaba hablando de un perdón activo
an active distribution app for this DVI
Una aplicación de distribución activa para este DVI.
so and got one and it was absolutely
así y tengo uno y fue absolutamente
perfect for what I needed and the really
Perfecto para lo que necesitaba y la verdad.
thing you mentioned to me that was very
cosa que me mencionaste que era muy
key is you said make sure that the
clave es que dijiste asegúrate de que la
monitors have the slave monitor has the
monitores tienen el monitor esclavo tiene la
same aspect ratio as the other one same
La misma relación de aspecto que la otra.
resolution yes so needless to say made
resolución sí, por lo que no hace falta decir que hizo
that happen
eso pasa
beautiful perfect so this was a scenario
hermosa perfecta por lo que este era un escenario
where Jeff needed to have two monitors
Donde Jeff necesitaba tener dos monitores.
displaying the same thing but the
mostrando lo mismo pero el
graphics card was already maxed out in
La tarjeta gráfica ya estaba al máximo en
the computer yep
la computadora sip
so was it HDMI or was it was HD okay so
así que era HDMI o era HD estaba bien, así que
HDMI out to a power distribution
HDMI a una distribución de energía
amplifier the reason that we go with
amplificador la razón por la que vamos con
powered is because then you're not going
el poder es porque entonces no vas
to have signal degradation between the
tener degradación de la señal entre el
two screens and which is especially
Dos pantallas y que es especialmente.
important because the other monitors 45
Importante porque los otros monitores 45
feet away yeah you need an active cable
pies de distancia, sí que necesita un cable activo
for that Jeff it's perfect okay
para que Jeff es perfecto acuerdo
fantastic
fantástico
so by having them both the same
Así que al tenerlos a ambos iguales
resolution there's no conflict there's
resolución no hay conflicto hay
no problem and they just work yep Ashley
No hay problema y simplemente trabajan, sí Ashley
you've encountered this where you have
has encontrado esto donde tienes
you had to 1080p TVs connected to a
tenías que conectar televisores 1080p a un
splitter about HDMI splitter and one of
divisor sobre divisor HDMI y uno de
them and and then a third screen that
ellos y luego una tercera pantalla que
was installed was a 720p screen and what
se instaló una pantalla de 720p y qué
happened to the 720p it wouldn't work it
Pasó a la 720p no funcionaría
kept saying because by another TV and it
Sigo diciendo porque por otro televisor y
has to match the same resolution as the
tiene que coincidir con la misma resolución que la
other two and you did that and what
otros dos y tu hiciste eso y que
happened it's working swimmingly ever
sucedió que está funcionando a las mil maravillas nunca
there's not a problem at all it it's not
no hay un problema en absoluto, no lo es
glitching in any way everything turns on
glitching de ninguna manera todo se enciende
and throw these rights again nine times
y lanzar estos derechos de nuevo nueve veces
out of a hundred splitting a signal like
de cien dividiendo una señal como
that is great because a lot of times you
eso es genial porque muchas veces tu
need a mirrored display but then you're
necesita una pantalla reflejada pero entonces estás
not tapping into the resources of the
no aprovechando los recursos de la
video card you're not using CPU power
tarjeta de video que no está utilizando la potencia de la CPU
they're not using GPU power it's just
no están usando la potencia de la GPU es sólo
one signal coming out of that card and
una señal que sale de esa tarjeta y
then being split with an active splitter
luego se divide con un divisor activo
and I have one under the desk here that
y tengo uno debajo del escritorio aquí que
does three outputs
hace tres salidas
yes source does three four yeah
Sí, la fuente hace tres cuatro, sí
fantastic so you can plug another two
fantástico para que puedas enchufar otros dos
monitors into it another two computers
monitores en ella otras dos computadoras
music
música
a TV as long as it's the same resolution
un televisor siempre que sea la misma resolución
capable of the same resolution so
capaz de la misma resolución por lo
actually in theory Jeff when you ask
En realidad, en teoría, Jeff cuando preguntas
that question to Robby you could have
Esa pregunta a Robby que podría tener
asked me and I could have told you are
Me preguntó y podría haberte dicho que eres.
you saying that I could have gone to you
dices que podría haber ido a ti
for tech advice one thing for this one
por consejo técnico una cosa para este
thing because I actually you have
cosa porque en realidad tienes
graduated from kindergarten to grade 1
Se graduó del jardín de infantes al grado 1
on tech enos yes I have to disagree she
en tecnología enos sí tengo que estar en desacuerdo ella
thought a hypervisor was the thing in
pensaba que un hipervisor era la cosa en
your car that blocks the Sun if you've
tu coche que bloquea el sol si has
been put back just hold you back another
se ha puesto de nuevo sólo te retiene otro
year yeah I just want to clarify though
año sí, sólo quiero aclarar aunque
the Foose in the chat room saying $400
el Foose en la sala de chat diciendo $ 400
solution to an HDMI not $400 it was more
solución a un HDMI no $ 400 fue más
like with the cable $28 fantastic see
Al igual que con el cable $ 28 fantástico ver
that was the score and I bought it with
Ese fue el score y lo compré con
partner links hey that was a plug for
enlaces de socios oye que era un complemento para
you go to category 5 dot TV our website
vas a la categoría 5 dot TV nuestro sitio web
go to support us and you'll find our
Ve a apoyarnos y encontrarás nuestro
partner affiliate program links you can
enlaces de programas de afiliados asociados que puedas
go to Amazon you can go to ebay you can
ir a Amazon puedes ir a ebay puedes
go to all these sites that you already
Ve a todos estos sitios que ya
shop on Sammie dress Halloween is coming
tienda en vestido de Sammie Halloween está llegando
oh you need your costume get onto Amazon
oh necesitas que tu disfraz se ponga en Amazon
get it on Prime and you'll get it like
ponlo en Prime y lo obtendrás como
immediately unless you're here in Canada
inmediatamente a menos que estés aquí en Canadá
and they're gonna go on strike here in
y van a ir a la huelga aquí en
Canada that's that you might want to
Canadá, eso es lo que podrías querer
order it with like alternative don't
ordénalo con una alternativa similar, no
think whenever I order through Amazon
Piensa siempre que ordeno a través de Amazon.
it's not Canada Post it drops it off
no es Canada Post, lo deja caer
yeah and I actually take slightly more
Sí, y en realidad tomo un poco más
seriously because it's not happening at
en serio porque no está sucediendo en
holiday season which means they really
temporada de vacaciones lo que significa que realmente
mean it it's happening just before
quiere decir que está sucediendo justo antes
Halloween I hope my costume arrives in
Halloween espero que llegue mi disfraz
time it's already on order but get yours
El tiempo ya está en orden pero consigue el tuyo
through our partner links a category-5
a través de nuestros enlaces socios una categoría-5
dot TV we've got to take a really quick
dot TV tenemos que tomar una muy rápida
break when we come back we are looking
romper cuando volvamos estamos buscando
at yet another Linux distro but this
en otra distro de Linux, pero esto
time there's a twist we're doing it on a
el tiempo hay un giro lo estamos haciendo en una
single board computers around
computadoras de una sola placa alrededor
[Music]
[Música]
for a limited time get your hands on
por un tiempo limitado pon tus manos en
limited-edition shirts from the category
Camisas de edición limitada de la categoría.
5 TV Network these high quality shirts
5 TV Network estas camisetas de alta calidad.
are manufactured by teespring a
son fabricados por Teespring un
fundraising website and your purchase
sitio web de recaudación de fondos y su compra
will help support the shows we produce
Ayudará a apoyar los shows que producimos.
get yours today and send us your
consigue el tuyo hoy y envíanos tu
pictures to be featured on the
fotos que se presentarán en el
corresponding show visit cap 5 dot TV
programa correspondiente visita cap 5 puntos TV
slash shirts to support us and get your
slash camisetas para apoyarnos y obtener su
official Network shirt today cap five
Camiseta oficial de la red de hoy, tapa cinco.
dot TV slash shirts welcome back this is
camisetas de slash TV punto bienvenidos de nuevo esto es
category five technology TV and tonight
Categoría cinco tecnología de TV y esta noche.
we are looking at a single board
estamos viendo una sola tabla
computer with Linux on it I'm gonna tell
ordenador con Linux en él voy a decir
you all about that in just a moment now
todo sobre eso en un momento ahora
if you are already a supporter of
si ya eres partidario de
category 5 TV on patreon thank you very
Categoría 5 TV en Patreon muchas gracias
very much we've really appreciated your
Mucho hemos apreciado mucho tu
support over the past little while if
apoyo sobre el pasado poco tiempo si
you're not sure what that is or if you
no estás seguro de qué es eso o si
haven't done it yet all it takes is a
no lo he hecho todavía todo lo que necesita es una
buck a month I'm talking a buck a month
dólar al mes estoy hablando de dinero al mes
not a buck a day not a buck a week a
no un dólar por día no un dólar por semana una
buck a month and you just head on over
gastar un mes y solo vas de cabeza
to cap 5 dot TV slash patreon and it's a
para coronar 5 puntos TV barra diagonal y es una
way to support us and there's power in
manera de apoyarnos y no hay poder en
numbers I always say that when there's a
Los números siempre digo que cuando hay una
lot of viewers who come together and say
muchos espectadores que se unen y dicen
yeah I can give a buck a month
Sí, puedo dar un dólar al mes
all of a sudden bills are paid expenses
de repente, las facturas son gastos pagados
are paid things are upgraded and the
se pagan las cosas se actualizan y la
show can be as good as possible we need
Mostrar puede ser lo mejor posible que necesitamos
a new UPS we discovered tonight
un nuevo UPS que descubrimos esta noche
yes it's a little dimmer in here tonight
sí , es un poco más tenue aquí esta noche
because I had to actually turn off our
porque tuve que apagar nuestra realidad
softbox because our UPS is overloaded so
Softbox porque nuestro UPS está sobrecargado por lo
maybe you've got a very raid we need a
tal vez usted tiene una redada muy necesitamos una
second that's it yeah so they're they're
segundo eso es todo, sí, así que son ellos son
milking the glare from my forehead yeah
ordeñando el resplandor de mi frente, sí
that's kind of illuminating the we just
eso es algo que ilumina el que acabamos
have one single light directly above my
tener una sola luz directamente encima de mi
head and it's diffused through my
la cabeza y se difunde a través de mi
forehead but a second UPS is going to
frente pero un segundo UPS va a
help us to be able to plug in more
Ayúdanos a poder enchufar más.
peripherals without having to nitpick
periféricos sin tener que picar
what's on what's not on right
¿Qué hay sobre qué no está bien?
we're like we're at the capacity of that
somos como estamos en la capacidad de eso
great big UPS which was also donated so
gran gran UPS que también fue donado por lo
things like that are things that your
cosas como esas son las cosas que su
patronage is able to help us with head
El patrocinio es capaz de ayudarnos con la cabeza.
on over to cat five dot TV slash patreon
en más de cat cinco puntos TV slash patreon
to support that today one of the things
Para apoyar que hoy una de las cosas.
I talked a lot about on our patreon vlog
Hablé mucho sobre nuestro vlog de patreon
and certainly with NEMS Linux is single
Y ciertamente con NEMS Linux es single.
board computers I am so excited about
a bordo de las computadoras Estoy tan emocionado por
the way computers have gone
la forma en que las computadoras han ido
we started with like big XT computers
Empezamos con las grandes computadoras XT
that you know you had to pull out and
que sabes que tienes que sacar y
and they were massive they were heavy
y eran masivos eran pesados
they had big CRT monitors on them and
tenían grandes monitores CRT en ellos y
now we're into laptops and tablets and
Ahora estamos en computadoras portátiles y tabletas y
very small form factor computers and
muy pequeñas computadoras de factor de forma y
they're quite powerful our phones are
Son bastante poderosos nuestros teléfonos son
quite a bit more powerful than the
un poco más poderoso que el
computers that we had 10-15 years ago
Computadoras que teníamos hace 10-15 años.
right yeah so now taking that technology
derecho, sí, así que ahora teniendo esa tecnología
so think about a phone and how small it
así que piensa en un teléfono y lo pequeño que es
is in holy cow how can it do 3d games
Está en la vaca sagrada, ¿cómo puede hacer juegos 3d
how can it do such sophisticated
¿Cómo puede hacerlo tan sofisticado?
graphics and and really responsively and
Gráficos y y realmente sensible y
then take that technology and try and
entonces toma esa tecnología y prueba y
transfer it to what's called a single
transferirlo a lo que se llama un solo
board computer and tonight I'm looking
ordenador de a bordo y esta noche estoy buscando
at the rock 64 which I've installed an
en la roca 64 que he instalado un
operating system on I'm gonna show you
sistema operativo en que te voy a mostrar
what this looks like let's see if I can
cómo se ve esto a ver si puedo
there we go so the rock 64 you saw it
Ahí vamos por lo que la roca 64 lo viste
unboxed here on category-five TV this is
sin caja aquí en TV de categoría cinco esto es
super tiny now I want to give you an
super pequeño ahora quiero darte una
impression as to how small this is I'm
impresión de lo pequeño que es esto soy
just gonna reach out and touch this just
sólo voy a llegar y tocar esto solo
like that there it is folks I mean this
así que hay gente me refiero a esto
helps
ayuda
here's cell phone here's your smartphone
Aquí está el teléfono celular aquí está su teléfono inteligente
yeah thanks Jeff so this is what type of
Sí, gracias Jeff, así que este es el tipo de
phone is this a8 alright so there you go
El teléfono es este A8 bien, así que hay que ir
so it's super super tiny you see the
así que es super super pequeño ves la
circuit board here and what I've got
placa de circuito aquí y lo que tengo
connected to it is a full-sized HDMI now
conectado a él es un HDMI de tamaño completo ahora
the rock 64 supports 4k at up to 60
La roca 64 soporta 4k en hasta 60.
frames per second how beautiful is that
cuadros por segundo que bonito es eso
look at the form factor so we've also
mira el factor de forma por lo que también hemos
got Gigabit Ethernet
tiene Gigabit Ethernet
we've got USB 3 and I've actually got a
tenemos USB 3 y en realidad tengo una
dedicated USB 3 bus here and I've got
USB 3 bus dedicado aquí y tengo
two dedicated USB 2
dos USB dedicados 2
so when I say that it's dedicated that
así que cuando digo que se dedica que
means that it's not sharing the the the
significa que no está compartiendo el el el
bus with say Ethernet okay one of the
bus con decir Ethernet bien una de las
downfalls of the Raspberry Pi
Descensos de la Raspberry Pi
microcomputer the single board computer
microcomputadora la computadora de una sola placa
is that it shares with the USB to its
es que comparte con el USB a su
Ethernet so even the gigabit model the
Ethernet por lo que incluso el modelo gigabit del
the Raspberry Pi 3 even though it's
La Raspberry Pi 3 a pesar de que es
technically gigabit they branded as
técnicamente gigabit que la marca como
Gigabit Ethernet
Ethernet Gigabit
it only gets like 300 megabits a second
Solo llega a 300 megabits por segundo.
because it's shared with the USB 2
Porque es compartido con el USB 2.
rights this has completely dedicated
derechos esto ha dedicado completamente
lanes and it is gigabit true Gigabit
carriles y es gigabit verdadero Gigabit
Ethernet then we've got a barrel
Ethernet entonces tenemos un barril
connector for the 5 volt power and what
Conector para la alimentación de 5 voltios y para qué.
I'm running on tonight there are two
Estoy corriendo en esta noche hay dos
hard drive options out of the box
opciones de disco duro fuera de la caja
there's emmc which is what I'm running
hay emmc que es lo que estoy ejecutando
on I've got a 16 gigabyte emmc card and
en Tengo una tarjeta emmc de 16 gigabytes y
under that you can install instead a
debajo de que se puede instalar en su lugar una
micro SD card micro SD is a little
micro SD tarjeta micro SD es un poco
slower for sure and certainly less
Más lento seguro y mucho menos
reliable emmc is more like an SSD for
emmc confiable es más como un SSD para
single board computers a couple of key
equipos de una sola placa un par de claves
points for those of you who are makers
Puntos para aquellos de ustedes que son fabricantes.
or want to be makers this has raspberry
O querer ser fabricantes esto tiene frambuesa.
pi 2 GPIO s as a matter of fact so we've
pi 2 GPIO s como cuestión de hecho, así que hemos
got the Raspberry Pi Phi p5 plus and
tiene la Raspberry Pi Phi p5 plus y
we've got the the 2 GPIO built into the
tenemos el 2 GPIO integrado en el
rock 64 a couple of other specs for ya
Rock 64 un par de otras especificaciones para ti
64-bit quad-core CPU it's the a 53 so
CPU de cuatro núcleos de 64 bits es el 53 por lo
it's Adam it has it comes in three
es Adam lo que tiene viene en tres
different models so the Raspberry Pi is
diferentes modelos por lo que la frambuesa pi es
like it's limited to land and if you're
Al igual que se limita a la tierra y si estás
a Raspberry Pi fan like me don't
un fan de Raspberry Pi como yo no lo hago
misinterpret what I'm saying I'm not
malinterpretar lo que estoy diciendo que no soy
saying Raspberry Pi is not good I'm just
diciendo Raspberry Pi no es bueno estoy solo
saying let's let's use something that is
diciendo que vamos a usar algo que es
very familiar to us and compare so the
muy familiar para nosotros y comparar por lo que la
gap applies better not a chance
brecha se aplica mejor no una oportunidad
sorry Raspberry Pi comes and is one
lo siento Raspberry Pi viene y es uno
gigabyte of memory now the rock 64 has
gigabyte de memoria ahora el rock 64 tiene
one gigabyte two gigabytes or four
un gigabyte dos gigabytes o cuatro
gigabytes so there are three different
gigabytes por lo que hay tres diferentes
models that you can buy ok so the 4
Modelos que puedes comprar ok así que el 4
gigabyte model that I'm using today is
modelo de gigabyte que estoy usando hoy es
four times the RAM of a Raspberry Pi 3 B
Cuatro veces la memoria RAM de una Raspberry Pi 3 B
plus it has true Gigabit Ethernet and
Además tiene True Ethernet Gigabit y
four times the RAM plus it has emmc
Cuatro veces la memoria RAM más tiene emmc
which is faster and more reliable than
que es más rápido y más confiable que
microSD and the Raspberry Pi only has
La microSD y la Raspberry Pi solo tienen
microSD so there is a big comparison
microSD por lo que hay una gran comparación
here a big contrast in what you're
Aquí hay un gran contraste en lo que eres
getting right so when you look at the
haciendo bien, así que cuando nos fijamos en el
bottom dollar and you say ok well the
dólar inferior y dices bien, así
rock 64 is a little bit more money than
rock 64 es un poco más dinero que
the Raspberry Pi 3 B+
La Raspberry Pi 3 B +
it's a little bit apples to oranges or
Es un poco de manzanas a naranjas o
pies to rock 64 because acorns
empanadas a la roca 64 porque bellotas
raspberries - to rocks yeah because
frambuesas - a las rocas sí porque
you're you're getting something
estas obteniendo algo
completely more powerful with the with
completamente más potente con el con
the rock 64 now for somebody who's used
La roca 64 ahora para alguien que ha usado
to only Raspberry Pi or Odroid can this
Sólo Raspberry Pi u Odroid puede esto
fall in the middle because it's 4 gig
caer en el medio porque es 4 concierto
well it's 4 gigs of ram so it has two
Bueno, es 4 gigas de ram por lo que tiene dos
gigs more than the Odroid xu4 right
conciertos más que el derecho de Android xu4
the Odroid xu4 have 58 course or what it
El Odroid xu4 tiene 58 curso o lo que sea.
has 8 course yes exactly so how would
tiene 8 curso sí exactamente así que ¿cómo lo haría
this compare to the Odroid if somebody's
Esto se compara con el Odroid si alguien está
think kind of going we'd have to
Creo que vamos a tener que ir
benchmark them side-by-side and maybe
Referenciarlos lado a lado y tal vez
that's some pause and we'll hook
eso es un poco de pausa y vamos a enganchar
everything up no I would like to do that
todo hasta no me gustaria hacer eso
absolutely not really the nature of what
Absolutamente no es realmente la naturaleza de lo que
we're doing tonight because tonight I'd
Estamos haciendo esta noche porque esta noche me
like to kind of take a different spin
gustaría especie de tomar un giro diferente
right because the benchmarks are out
bien porque los puntos de referencia están fuera
there and you can see like 4 necks for
Allí y puedes ver como 4 cuellos para
example give some fantastic benchmarks
Ejemplo dar algunos puntos de referencia fantásticos
that users have benchmarked these boards
Que los usuarios han evaluado estos tableros.
against one another ok and you can see
uno contra el otro bien y se puede ver
those the xu4 is blazing fast yes the
esos el xu4 está ardiendo rápido si el
rock 64 is pretty darn good and amazing
rock 64 es bastante bueno y sorprendente
for the money now the rock pro 64 which
por el dinero ahora el rock pro 64 que
is is available now I have not got mine
Está disponible ahora no tengo el mío
yet but I will be showing it on the show
Sin embargo, pero lo voy a mostrar en el programa.
here is unbelievable are you ready can I
Aquí es increíble ¿estás listo puedo
just tell you
solo te digo
ten cores what yeah I know right on a
diez núcleos lo que sí sé justo en una
single board computer now that's not
solo tablero de la computadora ahora que no es
this one we're looking at the rock 64 so
éste estamos mirando a la roca 64 por lo
this is this is step down from that but
esto es esto es un paso hacia abajo de eso, pero
it's a fantastic board but what we're
Es una tabla fantástica pero lo que somos.
looking at I want to take the approach
Mirando quiero tomar el enfoque
of can this be used as a computer sure I
¿ Se puede usar esto como una computadora segura ?
don't really care about numbers I just
no me importan los números que acabo
want to know like can i fire this up
quiero saber como puedo disparar esto
it's a really really cheap computer
Es una computadora realmente muy barata.
right brutally cheap go over to cat five
derecho brutalmente barato ir al gato cinco
dot TV slash pine 64 to check out the
dot TV slash pine 64 para ver el
pricing in your region and the reason
precios en su región y la razón
that I don't say the price is because we
que no digo que el precio es porque nosotros
have viewers all around the world and if
tener espectadores en todo el mundo y si
you're watching in California well the
Estás viendo bien en California
price is completely different than what
El precio es completamente diferente de lo que
it is up here in Canada
está aquí en Canadá
unfortunately we pay through the teeth
desafortunadamente pagamos a través de los dientes
yeah so let's look at it from a user
Sí, así que vamos a verlo desde un usuario
standpoint okay I I think you know
punto de vista bien, creo que sabes
that's really the core of what I wanted
ese es realmente el núcleo de lo que quería
to tell you about the peripherals in the
para informarle sobre los periféricos en el
end what it is the only other thing I
Terminar lo que es la única otra cosa que yo
want to mention is first of all it's got
Quiero mencionar es en primer lugar que tiene
an infrared port here so that if you
un puerto de infrarrojos aquí para que si
want to use software that allows you to
quiere utilizar un software que le permita
use a remote control you can it also has
Usa un control remoto que puedas también tiene
a power button a reset button and a
un botón de encendido un botón de reinicio y un
recovery button the recovery button
botón de recuperación el botón de recuperación
allows you to restore from a emmc card
le permite restaurar desde una tarjeta emmc
power button of course you know they're
botón de encendido, por supuesto, sabes que son
just little details like that it's just
sólo pequeños detalles como que es sólo
a momentary switch but it allows you to
un interruptor momentáneo pero te permite
power off safely it'll do an ACPI
apagar de forma segura que va a hacer un ACPI
shutdown on that board Raspberry Pi
parada en ese tablero de Raspberry Pi
doesn't have that that's sure so that's
no tiene que eso es seguro, así que eso es
something to consider
algo a considerar
now the Oldroyd xu4 does that's right
Ahora el Oldroyd xu4 hace eso correcto
mmm-hmm all right so let's get into the
mmm-hmm bien lo que vamos a entrar en el
software and the things I want to
software y las cosas que quiero
actually bring that up on my screen so
en realidad traer eso a mi pantalla por lo
what I've installed is the IU fan build
Lo que he instalado es la compilación del ventilador IU
of Ubuntu 18 point o4 with LXDE and
de Ubuntu 18 punto o4 con LXDE y
right out of the box that's kind of what
justo fuera de la caja que es algo de lo
it looks like now I added a desktop
Parece que ahora he añadido un escritorio
wallpaper that I got off pixels comm it
fondo de pantalla que me bajé de píxeles comu
comes with Firefox why thank you why
viene con Firefox por qué gracias por qué
thank you and let's let's just bring up
gracias y vamos a vamos a abrir
Firefox and see how things look and I
Firefox y ver cómo se ven las cosas y yo
realize that things are very very tiny
darse cuenta de que las cosas son muy, muy pequeñas
I'm gonna I'm gonna make things a little
Voy a hacer las cosas un poco
bigger for you as I can so a couple of
Más grande para ti como puedo, así que un par de
things that I experienced right out of
cosas que experimenté justo fuera de
the box just to be upfront straight with
la caja solo para ser directo directo con
you these certificates
ustedes estos certificados
right and I think that you might
bien y creo que podrías
encounter this
encontrar esto
I brought up Firefox and Google wouldn't
Traje Firefox y Google no lo haría
come up oh yeah wouldn't come up nothing
subir oh sí no subiría nada
would come up and it would say that the
vendría y diría que la
certificates were invalid okay what on
certificados no eran válidos bien en qué
earth so I thought okay well I'll
Tierra, así que pensé bien, así que voy
generate snake-oil certificates so I
generar certificados de aceite de serpiente, así que
created snake-oil certificates still the
certificados de aceite de serpiente creados todavía el
same problem huh yeah you're like we
mismo problema eh, sí, eres como nosotros
haven't this is all totally different
no todo esto es totalmente diferente
this is DejaVu okay right
esto es DejaVu bien derecha
obviously this faked a certificate
obviamente esto falsificó un certificado
number right that didn't fix it no weird
número correcto que no lo solucionó no extraño
yeah I know right so I got looking at it
Sí, lo sé bien, así que tengo que mirarlo
I was like okay what could this be and
Yo estaba como bien, ¿qué podría ser esto y
then I realized the I'm not even sure
Entonces me di cuenta de que ni siquiera estoy seguro
does the rock 64 have an RTC real time
¿El rock 64 tiene un RTC en tiempo real?
clock
reloj
hmm I think it does but I don't have a
hmm creo que sí, pero no tengo una
battery plugged into it right so
batería enchufada a la derecha por lo
regardless I got into the terminal and I
independientemente de que entré en la terminal y yo
decided to check so now you see it's
decidió comprobar por lo que ahora ves que es
fixed so obviously I did find the
arreglado así que obviamente encontré el
problem let's bring up system tools LX
problema vamos a abrir las herramientas del sistema LX
terminal and thanks to our viewers for
Terminal y gracias a nuestros espectadores por
sharing with me and I'm gonna absolutely
Compartiendo conmigo y voy a absolutamente
memorize this ctrl shift plus plus
memorice este cambio de ctrl plus plus
allows me to zoom in thank you my
me permite acercar gracias mi
community and I gotta go sudo su and my
comunidad y tengo que ir sudo su y mi
password is simply rock 64 on this board
la contraseña es simplemente rock 64 en este tablero
and let's see so I'm gonna type date and
y veamos, así que voy a escribir la fecha y
I see now that the date is correct but
Ahora veo que la fecha es correcta pero
what I saw was that it was set to July
Lo que vi fue que estaba fijado para julio.
3rd 1979 or something I don't know
3er 1979 o algo que no sé
something crazy so on my computer my
algo loco así que en mi computadora mi
laptop I brought up my blog because my
portátil saqué mi blog porque mi
blog has some pretty interesting things
blog tiene algunas cosas bastante interesantes
on it I gotta say now I've got I've got
en él tengo que decir ahora que tengo Tengo
the browser working here now so I can do
El navegador funciona aquí ahora, así que puedo hacer
this
esta
but let's head on over to bald nerd calm
Pero vamos a la calma nerd calvo
that's me lots of shameless plugs
ese soy yo muchos enchufes descarados
tonight
esta noche
lot good all right so on my site there's
mucho bien bien así que en mi sitio hay
a search up at the top right and what I
una búsqueda en la parte superior derecha y lo que
want you to do is type Linux date let's
quiero que hacer es escribir Linux fecha de let
see if that comes up for me and I did
A ver si me viene eso y lo hice.
this on my laptop
esto en mi laptop
it doesn't so I'll just give you the URL
no, así que solo te daré la URL
let's see here we've got nems
veamos aquí tenemos nems
we've got who's the bald nerd regardless
tenemos quién es el nerd calvo independientemente
its bald nerd calm slash nerdgasm z--
su empollón calvo calma barra nerdgasm z--
okay so on my blog and I will what I'll
Bueno, así que en mi blog y voy a lo que voy a
do is I'm going to post a link below
hacer es que voy a publicar un enlace a continuación
because that's gonna make things a
porque eso va a hacer las cosas un
little easier for you to find alright so
poco más fácil para usted encontrar bien por lo
here I've got set your Linux date and
Aquí tengo tu fecha de Linux y
time and the reason that I want to show
El tiempo y la razón que quiero mostrar.
you this is because what this script
usted esto es porque lo que este script
does that I wrote is it automatically
Hace que lo escribo es automáticamente.
gives you the command that you need to
te da el comando que necesitas
run in order to set your date and time
corre para configurar tu fecha y hora
based on the current date and time in
basado en la fecha y hora actual en
your region so it actually supports
su región por lo que en realidad apoya
multiple different time zones so Sasha
múltiples zonas horarias diferentes por lo que Sasha
will be thrilled about that
estará encantado por eso
so all I did was I ran that command
así que todo lo que hice fue ejecutar ese comando
because what was happening there Sasha
porque lo que estaba pasando allí Sasha
is my certificate right was issued it's
es mi derecho de certificado fue emitido es
even though it's a self-signed
a pesar de que es un autofirmado
certificate it was issued for a future
certificado fue emitido para un futuro
date right because the date on my SBC
fecha correcta porque la fecha en mi SBC
was in the past so if you encounter that
estaba en el pasado, así que si te encuentras con eso
it's a little bit of an idiosyncrasy
Es un poco de una idiosincrasia
it's like you could tear your hair out
Es como si pudieras arrancarte el pelo
if I have any and and and that's all it
Si tengo alguna yy eso es todo.
was the date was incorrect on the board
Era la fecha incorrecta en el tablero.
in the Box yeah it's almost like a
en la caja, sí es casi como una
dumbed down version of the y2k just one
versión muda abajo del y2k solo uno
of those funny things right so having
de esas cosas divertidas bien por lo que tener
set the date all of a sudden everything
fijar la fecha de repente todo
started working so I was able to browse
Comencé a trabajar, así que pude navegar
the web and I'm able to get online and
La web y soy capaz de estar en línea y
so on and so forth so so everything
y así sucesivamente, así que todo
seems to work pretty good now right up
parece funcionar bastante bien ahora hasta
front and just so you understand a
frente y sólo para que entiendas una
little bit about you like rock 64 and
poco acerca de ti como rock 64 y
they and this whole kind of and I
ellos y todo este tipo de y yo
started playing with I wanted to check
empecé a jugar con que quería comprobar
out if I could do mining for example
si pudiera hacer minería, por ejemplo
okay and I wasn't able to get that to
bien y no pude conseguir que a
compile and I had some trouble you'll
compilar y tuve algunos problemas podrás
see in my history here I I tried to apt
ver en mi historia aquí me he tratado de aptos
install GAMP and then I used flat flat
Instalar GAMP y luego utilicé plana plana
pack to install GIMP and I actually had
paquete para instalar GIMP y en realidad tuve
to use flat pack in order to get it
utilizar el paquete plano para conseguirlo
installed okay why is that good question
instalado bien ¿ por qué es esa buena pregunta
and this is this is what I want to do
Y esto es esto es lo que quiero hacer.
Ferengi 8 and I want folks to understand
Ferengi 8 y quiero que la gente entienda
a lot of times we can get into these
Muchas veces podemos entrar en estos
bleeding edge kind of pieces of hardware
tipo de borde de sangrado de piezas de hardware
we get a rock 64 or a rock Pro 64 one of
obtenemos una roca 64 o una roca Pro 64 uno de
those new single board computers and
esas nuevas computadoras de una sola placa y
that's the same thing happened to the
eso es lo mismo que le paso a la
asou stinker board it got a really bad
asou apestoso tablero se puso muy mal
rep because the software just wasn't
Rep porque el software simplemente no era
there okay okay so understand there's a
ahí está bien, así que entiende que hay una
there's a bit of a process with this
Hay un poco de proceso con esto
type of thing it's a very open platform
tipo de cosa es una plataforma muy abierta
so what happens is the manufacturer in
así que lo que pasa es el fabricante en
this case Pyne 64 develops an incredible
este caso Pyne 64 desarrolla una increible
board mm-hmm they release it and then
tablero mm-hmm lo liberan y luego
it's up to the development community to
le toca a la comunidad de desarrollo de
create software for it okay so it takes
crear software para él bien, así que se necesita
time right so right now our fan is
El tiempo correcto, así que ahora mismo nuestro fan es
working hard on this but also working on
trabajando duro en esto, pero también trabajando en
the rock pro 64 and so this one's kind
El rock pro 64 y por lo tanto este es un tipo
of fallen by the wayside and some things
de caído por el camino y algunas cosas
are falling through the cracks and when
están cayendo por las grietas y cuando
you do an app up update you need to
haces una actualización de la aplicación que necesitas
approve the fact that I you fan has
apruebo el hecho de que yo tengo fan
moved the repository with a yes so
movió el repositorio con un sí tan
there's some things there are some
hay algunas cosas hay algunas
things in the software so don't judge
cosas en el software así que no juzgues
the hardware based on the software
El hardware basado en el software.
instead learn along with it looks a bit
En cambio, aprender junto con se ve un poco
of a process and it's really exciting to
de un proceso y es realmente emocionante
be here at that kind of entry level and
estar aquí en ese tipo de nivel de entrada y
like while it's bleeding edge while it's
al igual que mientras se está desangrando mientras que es
still being developed right and so with
Todavía se está desarrollando bien y así con
GIMP for example I couldn't use apt to
GIMP, por ejemplo, no podía usar apt para
install it but I was able to use flat
instalarlo pero pude usar plana
pack and the instructions are directly
empacar y las instrucciones son directamente
on gimp.org when you go to download it
en gimp.org cuando vayas a descargarlo
says here's how you install it with flat
Dice aquí es cómo se instala con plana
pack and it actually took me through
empacar y en realidad me llevó a través
installing flat pack first which I did
Instalar el paquete plano primero que hice
through apt and then installing the GNU
a través de apt y luego instalar el GNU
image manipulation program when I say
Programa de manipulación de imágenes cuando digo.
GIMP that's what I'm talking about it's
GIMP eso es lo que estoy hablando es
like basically like Photoshop but it's
como básicamente como Photoshop pero es
free and it's available on Linux
Gratis y está disponible en Linux.
[Music]
[Música]
[Applause]
[Aplausos]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
Si compras en ThinkGeek gearbest
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H foto video eBay o Amazon o incluso
if you want a free trial up audible
Si quieres una prueba gratuita hasta audible
you'll find the best deals and support
Encontrarás las mejores ofertas y apoyo.
the shows we produce by simply visiting
Los espectáculos que producimos simplemente visitando.
the shopping sites you already frequent
los sitios de compras que ya frecuentas
by using the links on our website visit
mediante el uso de los enlaces en nuestra visita el sitio web
category-five TV slash partners for the
socios de barra de TV de categoría cinco para el
full and ever-growing list and help us
Lista completa y en constante crecimiento y nos ayuda.
create more free content like this show
Crea más contenido gratuito como este programa.
thank you for shopping with our partners
gracias por comprar con nuestros socios
and thank you for watching so let's give
y gracias por mirar así que vamos a dar
it a go I haven't even haven't even
Es una oportunidad ni siquiera tengo ni siquiera
launched this yet but let's see okay so
lanzó esto todavía, pero vamos a ver bien, así
I'm gonna open and I only have that one
Voy a abrir y solo tengo esa.
picture here Jeff I'm gonna go over to
foto aquí Jeff voy a ir a
rock 64 pictures there we are the
Rock 64 fotos allí somos el
mountains that I that I got from from
montañas que yo obtuve de
Texas calm and I have to say okay so
La calma de Texas y tengo que decir bien, así
this image is like 30 like 3000 by 16
Esta imagen es como 30 como 3000 por 16.
it's really hard but it's like it's
Es muy difícil pero es como si fuera
really fast yeah
realmente rápido sí
it's responsive it feels like it feels a
es sensible se siente como se siente una
little bit like a desktop computer and I
poco como una computadora de escritorio y yo
hesitate to say that because you know
dudo en decir eso porque sabes
you may you may mileage may vary right
usted puede que puede kilometraje puede variar a la derecha
it depends on what you're doing so while
Depende de lo que estés haciendo mientras
I have that GIMP image open let's let's
Tengo esa imagen GIMP abierta vamos a dejar de
try a couple of other things let's get
prueba un par de otras cosas que vamos a obtener
back over to Firefox and let's do
de vuelta a Firefox y vamos a hacer
something I haven't done on here yet and
algo que no he hecho aquí todavía y
let's bring up YouTube and and see what
vamos a abrir YouTube y ver qué
happens and so I'm connected through
sucede y así estoy conectado a través de
Ethernet on on my network here so speed
Ethernet en mi red aquí, así que la velocidad
maybe because we're broadcasting let's
tal vez porque estamos transmitiendo vamos
try category 5 TV
prueba TV categoría 5
and it does feel a little sluggish so I
y se siente un poco lento, así que
can feel that okay I can feel that yeah
puedo sentir que bien puedo sentir que sí
so a little leg yeah so I do feel the
así que una pequeña pierna, sí, así que siento la
the kind of hesitation when I type
el tipo de vacilación cuando escribo
something but that's okay because I know
algo pero eso está bien porque sé
what I'm expecting out of a single-board
lo que estoy esperando de una sola tabla
computer at this price well exactly yeah
ordenador a este precio y exactamente sí
and where does this kind of thing fall
y de donde cae este tipo de cosas
in I mean behind your TV if it plays
Me refiero a detrás de tu TV si juega
video well if it actually works then
video bien si realmente funciona entonces
then hey we're golden it does have that
entonces oye, somos de oro , tiene eso
Gigabit Ethernet which i think is a huge
Gigabit Ethernet, que creo que es un gran
advantage when it comes to a set-top box
ventaja cuando se trata de un decodificador
for example but as the software evolves
por ejemplo, pero a medida que el software evoluciona
and as things grow with the rock 64
y como las cosas crecen con la roca 64
community the development community
comunidad la comunidad de desarrollo
we're gonna start to see things really
vamos a empezar a ver las cosas realmente
work even better and and things work
Funciona aún mejor y y las cosas funcionan.
really really well
realmente muy bien
Oh Sasha look oh it's me it's you that
Oh, mira Sasha , soy yo, eres tú.
try it buy it it is oh it was a great
probarlo lo compre se oh era un gran
show that one episode the pilot mm-hmm I
mostrar que un episodio el piloto mm-hmm I
realized that it was really just gonna
se dio cuenta de que en realidad sólo iba a
be expensive I was gonna try everything
ser caro iba a intentarlo todo
and buy everything I know is the problem
Y comprar todo lo que sé es el problema.
this is exactly how it would have went
esto es exactamente cómo se hubiera ido
down now what I want to know once we get
Abajo ahora lo que quiero saber una vez que tengamos
through the add-on on YouTube okay is it
a través del complemento en YouTube bien es así
gonna let me skip it ah Thank You
me va a dejar saltarlo ah gracias
YouTube so what I want to know is you
YouTube, así que lo que quiero saber es usted
know what's the performance so video
saber cual es el rendimiento para video
looks like it performs very well yeah it
Parece que se realiza muy bien, sí
does I'm just gonna mute that just in
¿ Solo voy a silenciar eso solo en
case I'm not sure if you guys can hear
caso no estoy seguro si ustedes pueden oír
that or not so performance looks great -
que o no lo que el rendimiento se ve muy bien -
I'm gonna make a full-screen framerate
Voy a hacer un framerate de pantalla completa
still looks pretty pretty good mm-hmm
todavía se ve bastante bien mm-hmm
it's a little laggy yeah but it's
es un poco perezoso, sí, pero es
absolutely absolutely usable that's cool
absolutamente absolutamente utilizable eso es genial
hey that takes you back done that yeah
Oye, eso te lleva de vuelta, sí
so I mean things now remember I've also
Así que quiero decir cosas ahora recuerdo que también
got this massive image in the background
tengo esta imagen masiva en el fondo
here yeah that's sure and let's see what
aquí sí, eso es seguro y vamos a ver qué
happens if I run a quick effect here so
sucede si ejecuto un efecto rápido aquí, así
let's let's simply do a rotation
vamos a hacer simplemente una rotación
so we'll rotate at 90 degrees that is
así que vamos a rotar a 90 grados que es
unbelievable I mean that's really really
increíble quiero decir que es realmente
good mm-hmm
bueno mm-hmm
pretty simple tests here but this is
pruebas bastante simples aquí, pero esto es
really you know I want the user
Realmente sabes que quiero que el usuario
experience I want to know kind of how
experiencia quiero saber algo de como
this works
esto funciona
what about like if you adjust the colors
que tal si ajustas los colores
like the saturation or something you
como la saturación o algo así
want to give it a go yeah just because
quiero darle una oportunidad sí solo porque
that's like a real-time adjustment sure
Eso es como un ajuste en tiempo real seguro
and just see how it affects so let's a
y acaba de ver cómo afecta así que vamos a
so you want to know about saturation so
por lo que desea saber acerca de la saturación por lo
and again this looks really really tiny
y otra vez esto parece realmente muy pequeño
on my screen because it's got that
en mi pantalla porque tiene eso
sliding scale right yeah so how quick is
escala deslizante derecha, sí, así que ¿qué tan rápido es
it Therese
es therese
yeah that's pretty good
Sí, eso es bastante bueno
let's try something like like curves or
Probemos algo como curvas o
levels even levels would be a good test
Los niveles de niveles serían una buena prueba.
in real-time oh that's true yeah let's
en tiempo real oh, eso es cierto, sí vamos
darken the photo I can grab that little
oscurecer la foto puedo agarrar ese pequeño
oh okay see Wow so it's not it's not
Oh, está bien, mira, wow, así que no es así.
terrible it's not like my 24 core dual
terrible no es como mi doble de 24 núcleos
CPU system no but if you're doing some
Sistema de CPU no, pero si estás haciendo algo
minor graphic editing it's totally fine
Edición de gráficos menor es totalmente bien
and if you're doing something like
y si estas haciendo algo como
accessing the internet and you just want
Accediendo a internet y solo quieres
a really cheap kind of system connected
un tipo de sistema realmente barato conectado
but what else is this good for I
¿Pero qué más es esto bueno para mí?
mentioned the GPIO s
mencionó el GPIO s
yep so it has two of them if you want to
Sí, así que tiene dos de ellos si quieres
tinker if you want a little more power
juguetear si quieres un poco más de poder
than what you're used to with a single
de lo que estás acostumbrado con una sola
board computer if you want to create
tablero de la computadora si quieres crear
some things if you even want to install
Algunas cosas si quieres instalarlas.
names on it I mean MEMS is supported if
nombres en ella me refiero a MEMS es compatible si
you wonder was it as a server right
Usted se pregunta si era un servidor correcto
right you can do that and if it is more
derecho puedes hacer eso y si es más
powerful than the than the Raspberry Pi
Potente que la Raspberry Pi.
3 so definitely check it out cap 5 dot
3 así que definitivamente echa un vistazo a la tapa 5 puntos
TV slash pine 64 is a link that will
TV slash pine 64 es un enlace que lo hará.
take you to to all the various pine 64
llevarte a todos los pinos 64
products that we have reviewed here on
productos que hemos revisado aquí en
the show and Antonia and as well we've
El espectáculo y Antonia y también hemos
got the unboxing video and so on and I'm
tengo el video unboxing y así sucesivamente y estoy
really I have to admit I'm impressed
Realmente tengo que admitir que estoy impresionado
with the build quality and the and the
con la calidad de construcción y la y la
overall quality of the pine 64 boards
Calidad general de las tablas de pino 64.
and the software again is not quite
y el software de nuevo no es del todo
there yet right I know it's coming and
sin embargo, justo allí Sé que va a venir y
I'm excited about it a little heads up
Estoy emocionado por eso un poco cara a cara
you can install Android on it so you
puedes instalar Android en él para que
can't do that with some other s pcs but
No puedo hacer eso con otras pcs s pero
with this one you can and and so there
con este se puede y por lo que hay
are a whole lot of other programs
hay muchos otros programas
install this is a boon to 18 point oh
instalar esto es una bendición a 18 puntos oh
four you can install other applications
Cuatro puedes instalar otras aplicaciones
head on over to their website to find
Dirígete a su sitio web para encontrar
out more about what's available check
más información sobre lo que está disponible cheque
out the rock 64 you can get a cat5 dot
fuera de la roca 64 se puede obtener un punto cat5
TV slash pine 64 we're gonna head over
TV barra de pino 64 vamos a dirigirnos
to Sasha's news room oh right are you
a la sala de prensa de Sasha oh derecha está usted
ready I certainly a.m. well that's
listo ciertamente estoy bien eso es
fantastic
fantástico
take it away here are the stories were
quitalo aqui estan las historias fueron
covering this week in the category fire
Cubriendo esta semana en la categoría de fuego.
TV newsroom Bristol Airport has blamed
Sala de redacción de televisión del aeropuerto de Bristol ha culpado
the cyberattack for causing flight delay
El ciberataque por causar retraso en el vuelo.
screens to fail for two days it could
Pantallas a fallar durante dos días pudo
soon prove expensive for media makers to
Pronto resultará caro para los creadores de medios
chase online pirates in Canada the
piratas chase online en Canadá la
country's Supreme Court has unanimously
Corte Suprema del país ha por unanimidad
ruled that internet providers are
dictaminó que los proveedores de internet son
entitled to reasonable compensation when
derecho a una indemnización razonable cuando
asked to link pirates IP addresses to
pidió vincular las direcciones IP de los piratas a
customer details a few lines of CSS is
detalles del cliente unas pocas líneas de CSS es
all it takes to bring Apple devices to
todo lo que se necesita para traer dispositivos de Apple a
their knees and the father of Linux
Sus rodillas y el padre de Linux.
Linus Torvalds would like to apologize
Linus Torvalds quisiera disculparse
for years of being a jerk and is taking
Durante años de ser un idiota y está tomando
time off to learn empathy these stories
tiempo libre para aprender empatía estas historias
are coming right up don't go anywhere
están llegando hasta aquí no vayas a ningún lado
Jeff Westen Gemma you're building a
Jeff Westen Gemma estás construyendo un
brand-new beautiful website what aren't
nuevo hermoso sitio web lo que no es
you you're terrible actor
tu eres terrible actor
what does where acting comes into play
¿Qué hace cuando la actuación entra en juego?
you're supposed to act okay
se supone que debes actuar bien
I'm building a really cool website are
Estoy construyendo un sitio web realmente genial son
you building a really cool website just
usted construyendo un sitio web realmente genial solo
because Jeff is confused doesn't mean
porque Jeff está confundido no significa
you have to be visit cap v dot TV slash
Usted tiene que ser visita barra v punto barra de TV
dream host to sign up for unlimited web
Dream Host para registrarse en web ilimitada
hosting for your website with unlimited
Alojamiento para su sitio web con ilimitado.
email accounts MySQL databases the
cuentas de correo electrónico bases de datos MySQL la
latest version of PHP WordPress and more
última versión de PHP WordPress y más
and even a free domain name registration
e incluso un registro de nombre de dominio gratis
it's less than six dollars per month so
Es menos de seis dólares al mes por lo
sign up today cat five dot TV slash
inscríbete hoy cat cinco puntos de TV slash
dream host this is
anfitrión de ensueño esto es
category-five TV newsroom covering the
sala de redacción de televisión de categoría cinco que cubre el
week's top tech stories with a slight
historias de tecnología superior de la semana con un ligero
linux bias I'm Sacha Rickman in here the
linux sesgo Soy Sacha Rickman en aquí el
top stories were following this week
las principales historias seguían esta semana
Bristol Airport has blamed the
El aeropuerto de Bristol ha culpado al
cyberattack for causing flight delays
Ataque cibernético por causar retrasos en el vuelo.
flight display screens to fail for two
pantallas de visualización de vuelo a fallar para dos
days an airport spokesman is said that
días se dice que un portavoz del aeropuerto
the information screens were taken
las pantallas de información fueron tomadas
offline early on Friday in order to
fuera de línea temprano el viernes con el fin de
contain an attack similar to so-called
Contiene un ataque similar al llamado
ransomware the spokesman said no ransom
ransomware el portavoz dijo que no hay rescate
had been paid to get the systems working
había sido pagado para que los sistemas funcionaran
again ransomware is a form of what
De nuevo ransomware es una forma de lo
malware which computer viruses
malware que virus informáticos
threatened to delete files unless a
amenazó con eliminar archivos a menos que una
ransom is paid spokesman James Gore said
rescate se paga el portavoz James Gore dijo
we believe there was an online attempt
Creemos que hubo un intento en línea
to target part of our administrative
para apuntar parte de nuestra administración
systems and required us to take a number
sistemas y nos obligó a tomar un número
of applications offline as a
de aplicaciones fuera de línea como
precautionary measure including the one
medida de precaución incluida la
that provides our data for flight
Que aporta nuestros datos para el vuelo.
information screens that was done to
pantallas de información que se hizo para
contain the problem and to avoid any
Contener el problema y para evitar cualquier
further impact on more critical systems
Impacto adicional en sistemas más críticos.
mr. Gore said that flights were
señor. Gore dijo que los vuelos eran
unaffected but contingency measures and
no afectados, pero las medidas de contingencia y
manual processes including whiteboards
Procesos manuales incluyendo pizarras blancas.
and marker pens had to be used in place
y los rotuladores tenían que ser utilizados en su lugar
of display screens at no point where any
de pantallas de visualización en ningún punto donde cualquier
safety or security systems impacted or
Seguridad o sistemas de seguridad impactados o
put at risk he said that it had taken
poner en riesgo dijo que había tomado
longer than people might have expected
más de lo que la gente podría haber esperado
to rectify due to a cautious approach
para rectificar debido a un enfoque cauteloso
given the number of safety and security
Dado el número de seguridad y protección
critical systems operating at an airport
Sistemas críticos que operan en un aeropuerto.
we wanted to make sure that the issue
Queríamos asegurarnos de que el problema
with the flight information application
con la aplicación de información de vuelo
that experienced the problem was
que experimentó el problema fue
absolutely resolved before it was put
absolutamente resuelto antes de ser puesto
back online no flights are understood to
de nuevo en línea no se entiende que los vuelos
have been disrupted as a result may have
han sido interrumpidos como resultado puede tener
that's the world we live in right that's
ese es el mundo en el que vivimos, eso es
that's right and to be honest with you
eso es correcto y para ser honesto contigo
I'm not super surprised something like
No estoy super sorprendido algo como
this might happen my question is I guess
esto podría pasar mi pregunta es que supongo
more about like it happens here as well
más sobre como sucede aquí también
in in like our towns and stuff is what
en como en nuestros pueblos y esas cosas es lo
they did enough like if you if you
hicieron lo suficiente como si tu si
notice it is and you just shut down one
Noten que es y que acaba de cerrar uno
part is that enough well it didn't
parte es que bastante bien no lo hizo
really go into details as to how the
realmente entrar en detalles en cuanto a cómo el
infiltration was taking place and and to
se estaba produciendo infiltración y para
say that
dilo
okay we're shutting down systems to to
bien estamos cerrando los sistemas para que
stop it from spreading I mean it makes
evitar que se propague quiero decir que hace
sense because the way ransomware infects
sentido porque la forma en que ransomware infecta
networks is it looks for other systems
Redes se busca otros sistemas.
on the network finds the files that are
en la red encuentra los archivos que están
shared on those systems and encrypts
compartido en esos sistemas y encriptados
them right and then holds them ransom
a la derecha y luego los retiene de rescate
right
Correcto
it's usually not a targeted attack
por lo general no es un ataque dirigido
though it's something that just comes in
aunque es algo que simplemente viene
through somebody opened a bad email or a
a través de alguien abrió un mal correo electrónico o una
website address they didn't have proper
dirección del sitio web que no tenían adecuada
protection or here's a scary scenario
protección o aquí hay un escenario de miedo
for you Sasha
para ti sasha
somebody had Remote Desktop or something
alguien tenía Escritorio Remoto o algo
installed in their computer and active
Instaladas en su ordenador y activas.
so that they can access their computer
para que puedan acceder a su computadora
from home right so they can work from
desde casa bien para que puedan trabajar desde
home and those protocols RDP for example
Inicio y esos protocolos RDP, por ejemplo,
Remote Desktop Protocol you can't tell
Protocolo de escritorio remoto que no puedes decir
when someone's brute-forcing your login
cuando alguien está forzando brutalmente tu login
okay so they find so these scripts bots
Bueno por lo que encuentran por lo que estos scripts bots
if you will they find computers on the
si quieres encontrar computadoras en el
web that are open to remote desktop at
Web que está abierta al escritorio remoto en
the example and once they find that
El ejemplo y una vez que encuentran que
computer
computadora
it starts guessing at the password and
comienza a adivinar la contraseña y
it keeps going keeps going until it gets
sigue yendo hasta que llega
in and once it gets in it then
en y una vez que entra en ella entonces
infiltrates the network and just goes
se infiltra en la red y solo va
you can spread yeah yeah so how it got
se puede propagar si, si así que cómo llegó
in I'm not really clear on this one
en el que no estoy muy claro en este caso
right but it could have been somebody
bien pero podría haber sido alguien
opening about email a file that was
abriendo sobre correo electrónico un archivo que era
ransomware that could spread in the news
ransomware que podría difundirse en las noticias.
they're calling it a virus so it makes
lo están llamando un virus por lo que hace
me think maybe it is a bit of a Trojan
Creo que tal vez es un poco de un troyano.
horse or something like that something
caballo o algo por el estilo algo
that somebody opened and it you know
Que alguien abrió y lo sabes.
here's your invoice open the invoice
Aquí está tu factura abre la factura
scary it's scary just to think that it's
da miedo da miedo solo pensar que es
the airport so Airport security is
El aeropuerto por lo que la seguridad del aeropuerto es
paramount and here's a computer system I
de suma importancia y aquí hay un sistema informático que
mean mind you it's just the flight
significa que la mente es sólo el vuelo
information but that's a system inside
información, pero eso es un sistema dentro
the airport so now they can get in there
El aeropuerto, así que ahora pueden entrar allí.
they could have gone anywhere so I
podrían haber ido a cualquier parte, así que
understand but the end of the day it's
entiendo pero al final del día es
flight information arrival times and
información de vuelo horas de llegada y
departures which would be linked with
Salidas que estarían vinculadas con
air traffic control within the airport
Control de tráfico aéreo dentro del aeropuerto.
you think because it's monitoring the
Piensas porque está monitoreando el
signals on the planes what I love about
Señales en los planos de lo que amo
the story is that they go beyond the
La historia es que van más allá del
talking about the you know the issue to
hablando de la conoces el tema de
say but we use white boards and
Decimos pero usamos pizarras blancas y
can erase markers reminds me of my
puedo borrar los marcadores me recuerda a mi
recent work experience for my use I use
Experiencia laboral reciente para mi uso que uso.
my boogie board and and as patients were
mi boogie board y como pacientes eran
coming in I was signing them in so that
entrando yo estaba firmando en ellos para que
I knew the order of arrival and I could
Sabía el orden de llegada y pude
tell them where to go but that's exactly
Dígales a dónde ir, pero eso es exactamente
what happened are you sure that this was
¿Qué pasó estás seguro de que esto era
ransom routes just two windows update
Rutas de rescate solo dos actualizaciones de windows
that's all it was shut this thing down
eso es todo lo que estaba cerrado esta cosa
before Microsoft updates all our
antes de que Microsoft actualice todos nuestros
computers and destroys our network yeah
computadoras y destruye nuestra red sí
it could soon prove expensive for media
pronto podría resultar caro para los medios
makers to chase online pirates in Canada
fabricantes persiguen piratas en línea en Canadá
the country's Supreme Court has
Corte Suprema del país tiene
unanimously ruled that internet
dictaminó unánimemente que internet
providers are entitled to reasonable
los proveedores tienen derecho a razonable
compensation when asked to link pirates
compensación cuando se le pide vincular a los piratas
IP addresses to customer details voltage
Direcciones IP a los detalles del cliente voltaje
pictures the production firm behind The
fotos de la empresa de producción detrás de The
Hurt Locker intended to sue roughly
Hurt Locker pretende demandar a grandes rasgos
55,000 customers of telecom giant Rogers
55,000 clientes del gigante de las telecomunicaciones Rogers
for allegedly bootlegging movies but
para supuestamente películas piratas, pero
when but balked when Rogers wanted it to
cuando se resistió, pero cuando Rogers quería que se
charge $100 per hour to comply with the
cobrar $ 100 por hora para cumplir con el
requests for information Rodgers won the
solicitudes de información Rodgers ganó el
initial photo recalled federal court
foto inicial recordada corte federal
case but had to defend itself at the
caso, pero tuvo que defenderse en el
Supreme Court when voltage appealed the
Corte Suprema cuando el voltaje apeló al
case voltage had insisted that these
caso de tensión había insistido en que estos
kinds of fees would make it too costly
tipos de tarifas lo harían demasiado costoso
to pursue pirates good Justice Russell
para perseguir a los piratas buen juez Russell
Brown rejected this notion however and
Brown rechazó esta noción sin embargo y
suggested that media producers could
sugirió que los productores de medios podrían
wind up imposing stiff costs on ISPs he
Terminar imponiendo costos rígidos en los ISPs él
noted that costs may well be small right
señaló que los costos bien pueden ser pequeños a la derecha
now
ahora
but that it would be wrong to assume
pero que sería un error asumir
that they would always be
que siempre serían
inconsequential inconsequential not
intrascendente no intrascendente
surprisingly Rogers characterized the
sorprendentemente Rogers caracterizó la
decision is a victory for customers
La decisión es una victoria para los clientes.
claiming that millions of people face
Afirmando que millones de personas se enfrentan.
open season on their personal data if
temporada abierta en sus datos personales si
ISPs had to provide info no matter what
Los ISPs tenían que proporcionar información sin importar qué
the cost this doesn't mean that Canadian
El costo de esto no significa que canadiense
ISPs could ask for blank checks brown
Los ISPs podrían pedir cheques en blanco marrón
indicated that Rogers should go back to
indicó que Rogers debería volver a
a lower court to prove its costs even so
un tribunal inferior para demostrar sus costas aún así
it adds a barrier to Hollywood studios
Añade una barrera a los estudios de Hollywood.
and music labels expecting to track down
y las etiquetas de música que esperan rastrear
pirates they can't just assume ISPs will
piratas no pueden simplemente asumir ISP lo harán
work pro bono on their behalf come
trabajar pro bono en su nombre vienen
I love this in no way am i say you know
Me encanta esto de ninguna manera digo que sabes
go pirates but I that's not it at all
Ir piratas pero eso no es todo
no I love that it's not just a steamroll
No, me encanta que no es sólo un Steamroll.
process right like yeah when it oddly
proceso correcto como sí cuando extrañamente
enough with voltage pictures this is the
suficiente con imágenes de voltaje esta es la
second time that they've come into a
segunda vez que han entrado en una
high-profile case over The Hurt Locker
Caso de alto perfil sobre The Hurt Locker
the first time was years ago when they
la primera vez fue hace años cuando
took on tech-savvy because they wanted
tomó conocedores de la tecnología porque querían
to get access to who the people were
para acceder a quienes eran las personas
that were downloading it but tech savvy
que lo estaban descargando pero conocedores de la tecnología
took them to court and I don't remember
Los llevé a la corte y no me acuerdo.
all the details but basically tech savvy
Todos los detalles pero básicamente conocedores de la tecnología.
one to a certain degree to say you can't
Uno hasta cierto punto para decir que no puedes
just have our data right and now they've
acaba de tener nuestros datos correctos y ahora han
so voltage pictures has continued their
Así que las imágenes de voltaje ha continuado su
onslaught over The Hurt Locker who even
asalto sobre The Hurt Locker que incluso
watches The Hurt Locker anymore like
Los relojes The Hurt Locker como
this is an issue that's like movies what
Este es un tema que es como las películas lo
eight years old ten years old like who
ocho años diez años como quien
cares now but you know now it's like hey
importa ahora, pero ahora sabes que es como oye
we want all your people oh you gotta pay
Queremos a toda tu gente, oh, tienes que pagar.
for it and quite frankly I think they
Para ello y francamente creo que
should mm-hmm and the Foo in in our chat
debería mm-hmm y el Foo en nuestro chat
room says exactly what comes to mind is
habitación dice exactamente lo que viene a la mente es
that 100 bucks an hour I mean consider
que 100 dólares por hora me refiero a considerar
this as well the Foo this is Canadian
esto también el Foo esto es canadiense
dollars Rogers is a Canadian company
Rogers dólares es una empresa canadiense
hundred bucks an hour's cheap that's
cien dólares por hora, eso es barato
true I charge 150 yeah I mean I'm just
cierto cobro 150 sí quiero decir que estoy solo
saying I assume that there's information
diciendo que asumo que hay información
all over the place like I'm assuming
por todas partes como si estuviera asumiendo
that you're tracked all along the way so
que eres rastreado a lo largo del camino para
are they just looking for a legal way to
¿Están buscando una manera legal de
get the information from you they're
obtener la información de usted son
trying to get like like as if it's
tratando de obtener como como si fuera
public record like if Rogers is obliged
registro público como si Rogers está obligado
to provide this information because it's
para proporcionar esta información porque es
illegal what these people are doing so
ilegal lo que esta gente esta haciendo
you must give us this information well
Debes darnos esta información bien.
then pay yeah and I Rodgers is a huge
entonces pagar sí y yo Rodgers es un gran
company so there's there's you know
empresa así que hay que sabes
there's two sides of this where it's
hay dos lados de esto donde es
like I don't want to sound like I'm
como si yo no quiero sonar como que estoy
defending Rogers because that's not the
defendiendo a Rogers porque esa no es la
case what the case is is that nobody
caso de lo que es el caso es que nadie
should make that assumption that they
debe hacer esa suposición de que
could just go and and assume that well I
podría simplemente ir y asumir que así me
can just get this information no charge
Sólo puede obtener esta información sin cargo
yeah because because the customer is
Sí, porque porque el cliente es
breaking the law mm-hmm
rompiendo la ley mm-hmm
Rogers has every right to charge twice
Rogers tiene todo el derecho de cobrar dos veces
what they're asking I totally agree yeah
lo que me piden estoy totalmente de acuerdo, sí
there be every right they're being
hay todo el derecho que están siendo
really reserved in this absolutely yeah
Realmente reservado en este absolutamente sí
not only that depending on what the data
No solo eso según los datos.
is that's been requested I mean we're
es que se ha pedido que quiero decir que estamos
talking fifty five thousand clients I
hablando de cincuenta y cinco mil clientes yo
think it said in the story yeah I mean
Creo que dijo en la historia, sí me refiero
Rogers would have to make sure that the
Rogers tendría que asegurarse de que el
information they're sharing in no way
información que están compartiendo de ninguna manera
goes beyond what's been requested and so
va más allá de lo solicitado y así
that means going through the fifty five
eso significa pasar por los cincuenta y cinco
thousand files and oh my god to say you
Mil archivos y oh dios mío decirte
know we want to make sure that we're not
sabemos que queremos para asegurarse de que no estamos
just you know maybe it's the addresses
solo sabes que tal vez son las direcciones
and the names we're not giving you
y los nombres que no te damos
billing information we're not giving you
información de facturación que no le estamos dando
credit information like so I mean that's
información de crédito como así que quiero decir que es
gonna take a lot of time right they need
va a tomar mucho tiempo bien que necesitan
to be careful because if Rogers screwed
Tener cuidado porque si Rogers atornilla
up you know that anybody who gets sued
arriba sabes que cualquiera que sea demandado
is going to go after Rogers to say you
va a ir tras Rogers a decirte
gave information that you shouldn't have
dio información que no debería tener
it impacted the case blah blah blah but
impactó el caso bla bla bla pero
it's a Hurt Locker for crying out loud
Es un Hurt Locker para gritar fuerte.
I don't care what it is it has to do
No me importa lo que tenga que hacer.
with like companies rights yeah I mean
con los derechos de las empresas como sí, quiero decir
it's the fact that one movie they're
es el hecho de que una película son
still pushing it's like there's other
todavía empujando es como si hubiera otra
movies that people are pirating okay so
películas que la gente está pirateando bien, así
speaking of other movies I went to the
hablando de otras peliculas fui a la
Toronto International Film Festival for
Festival Internacional de Cine de Toronto para
the first time ever and I was sitting in
la primera vez y estaba sentado en
the it was incredible I'll tell you but
El fue increíble te lo diré pero
it was sitting in the audience and all
estaba sentado en la audiencia y todo
of these warnings come up about you know
de estas advertencias surgen sobre ustedes saben
don't bring your recording devices yeah
no traigas tus dispositivos de grabación, sí
I know bootlegging what's great about it
Sé que el contrabando lo que es genial al respecto
is all of these warnings come up and
es que todas estas advertencias vienen y
then everybody goes are in the hole I
entonces todo el mundo va está en el agujero I
mean it's pirating is wrong it's true is
quiere decir que es pirata está mal , es verdad es
stealing but so many facets to the story
Robando pero tantas facetas a la historia.
giving information for free to somebody
Dar información gratis a alguien.
who just requests it is more wrong so
quien solo lo pide es mas equivocado asi
yeah I love it that's it a few lines of
Sí, me encanta eso es todo unas pocas líneas de
CSS is all it takes to bring Apple
CSS es todo lo que se necesita para traer Apple
devices to their knees Apple's iPhones
Dispositivos a sus rodillas iPhones de Apple.
iPads and Mac computers at that stray
iPads y computadoras Mac en ese camino
onto websites with malicious CSS code
en sitios web con código CSS malicioso
while using Safari can crash or fail
Al usar Safari puede fallar o fallar
over do or fall over due to a flaw in
hacer más o caer debido a una falla en
the web
La web
wowser the WebKit rendering engine
wowser el motor de renderizado WebKit
vulnerability can be triggered by just a
la vulnerabilidad puede ser activada por sólo una
few lines of code in a CSS file on iOS
Algunas líneas de código en un archivo CSS en iOS
devices at least it all starts to go
dispositivos al menos todo comienza a ir
wrong when the browser tries to parse a
mal cuando el navegador intenta analizar una
processor-intensive CSS feature called
función de CSS intensiva en el procesador llamada
backdrop filter on nested page elements
filtro de fondo en elementos de página anidados
the so called Safari Reaper attack
el llamado ataque Segador de Safari
developed by a Berlin based security
desarrollado por una seguridad con sede en Berlín
researcher and uploaded to github this
investigador y subido a Github este
week effectively crashes iOS devices
semana efectivamente bloquea dispositivos iOS
from iPads iPhones running iOS 7 to 12
desde iPads iPhones con iOS 7 a 12
and even Apple smartwatches the CSS
e incluso Apple SmartWatches el CSS
causes the rendering engine to exhaust
hace que el motor de renderizado se agote
the system's resources and force the
Los recursos del sistema y forzar la
gadgets to reboot to recover Mac can be
Gadgets para reiniciar para recuperar Mac pueden ser
similarily frozen by the same exploit
igualmente congelado por la misma hazaña
forcing them to restart so don't try
obligándolos a reiniciarse así que no lo intentes
this at home other browsers that make
Esta en casa otros navegadores que hacen.
use of WebKit are likely also vulnerable
El uso de WebKit también es probable que sea vulnerable.
on systems that don't crash the HTML
En sistemas que no bloquean el HTML
renders a picture of a triggered Thomas
hace una foto de un Thomas desencadenado
Tank Engine the same trick crashes tabs
Tank Engine el mismo truco se bloquea pestañas
on ie and edge the researcher came
en ie y borde llegó el investigador
across the vulnerability while
a través de la vulnerabilidad mientras
researching browser caching crashing
investigando el caché del navegador fallando
attacks more generally last week story
Ataca de manera más general la historia de la semana pasada.
though is this story because Apple just
aunque es esta historia porque Apple solo
doesn't like this Apple crash often is
no le gusta este accidente de Apple es a menudo
this why it's a story no well no I mean
Por eso es una historia, no, no, quiero decir
my wife has a Mac I know nobody yell at
mi esposa tiene un Mac que conozco a nadie gritar
me I don't think it's ever crashed yeah
yo no creo que alguna vez se estrelló sí
it's but I mean a lot of the world runs
Es pero quiero decir que gran parte del mundo corre
on Mac because of all the graphics and
en Mac debido a todos los gráficos y
all that kind of stuff so a lot of
todo ese tipo de cosas por lo que un montón de
people use it so that makes it a
la gente lo usa para que sea una
newsworthy topic but I mean like I look
tema de interés periodístico pero me refiero a como me veo
at that and go okay sure great wonderful
en eso y vete bien seguro gran maravilla
you crash you know there's other issues
chocas sabes que hay otros problemas
bigger than this it's like however so
más grande que esto es como sin embargo tan
maybe it's not a huge issue but maybe
tal vez no es un gran problema, pero tal vez
the simpleness of the capability of an
la simplicidad de la capacidad de una
attacker to crash system like we can
atacante para bloquear el sistema como podemos
inject a CSS code into an existing site
inyectar un código CSS en un sitio existente
let's say we work it into a wordpress
digamos que trabajamos en wordpress
plugin yeah
complemento sí
right that is widely distributed and so
derecho que se distribuye ampliamente y por lo tanto
then everyone gets their updates on
entonces todos reciben sus actualizaciones en
their WordPress blog or website and now
su blog de WordPress o sitio web y ahora
tens of thousands of websites are
decenas de miles de sitios web son
infected with this undetectable because
infectado con este indetectable porque
it's not malware it's just a piece of
no es malware , es solo una parte de
CSS code yeah that now everyone with a
Código CSS, sí que ahora todo el mundo con una
Mac goes to that site and their computer
Mac va a ese sitio y su computadora
reboots and it's right across the board
reinicia y es justo en todos los ámbitos
like it's AI devices and thus my gosh
Al igual que los dispositivos de AI y por lo tanto mi Dios
your phone too that's it that's correct
tu teléfono también eso es correcto
the vulnerability that is incredible
La vulnerabilidad que es increíble.
that soar for a system that like never
que se disparan para un sistema que nunca gusta
crashes that there's something so simple
Se estrella que hay algo tan simple.
that's it's its Achilles tendon like it
eso es, es su tendón de Aquiles como él
it blows my mind it's it's ultra small
me deja sin aliento, es ultra pequeño
now here's a conspiracy theory for you
Ahora aquí hay una teoría de la conspiración para ti
okay now that it's Microsoft that owns
bien ahora que es de Microsoft que posee
github right yes yes put that code in
github derecho sí sí poner ese código en
all the CS that's exactly how Microsoft
toda la CS así es exactamente como Microsoft
rolls - yeah just injects it yeah that's
rollos - sí solo lo inyecta sí que es
bad anyways the father of Linux Linus
Malo de todos modos el padre de linus linux.
Torvalds would like to apologize for
Torvalds quisiera disculparse por
years of being a jerk and is taking time
Años de ser un idiota y está tomando tiempo
off to learn empathy Linux creator Linus
a aprender empatía creador linus linus
Torvalds has apologized for years of
Torvalds se ha disculpado por años de
rants swearing and general hostility
vociferantes y hostilidad general
directed at other Linux developers
dirigido a otros desarrolladores de Linux
saying that he's going to take a
diciendo que va a tomar una
temporary break from his role as
descanso temporal de su papel como
maintainer of the open-source kernel to
mantenedor del kernel de código abierto para
learn how to behave better for more for
aprender a comportarse mejor por más para
many years Torvalds has been infamous
Torvalds muchos años ha sido infame
for his explicit expletive filled
por su explícito expletivo lleno
aggressive outburst on the Linux kernel
arrebato agresivo en el kernel de Linux
mailing list chewing out developers who
lista de correo masticando a los desarrolladores que
submit pasture patches that he believes
presentar parches de pasto que él cree
aren't up to the standards necessary for
no están a la altura de los estándares necesarios para
the kernel he's defended this behavior
el núcleo está defendiendo este comportamiento
in the face of pushback from other
ante el rechazo de otros
developers insisting that people being
desarrolladores insistiendo en que la gente está
nice to one another was an American
amables unos con otros era un americano
ideology but that many that may be
ideología pero que muchos que pueden ser
coming to an end in a lengthy email
llegando a su fin en un largo correo electrónico
posted to the mailing list
publicado en la lista de correo
Sunday night's Torvalds explain
El domingo por la noche explican Torvalds
pressed a change of heart taken to task
Presionado un cambio de corazón llevado a la tarea
over attacks that he recognizes were
sobre los ataques que reconoce fueron
unprofessional and uncalled for he says
no profesional y fuera de lugar porque dice
now he recognizes that his behavior was
Ahora reconoce que su comportamiento era
not okay and that he is truly sorry he's
no está bien y que él está realmente lo siento que está
going to step back from kernel
va a retroceder desde el kernel
development for a while something he's
desarrollo por un tiempo algo que es
done before while developing the git
hecho antes mientras se desarrolla el git
source control system so that he can get
sistema de control de fuente para que pueda obtener
help on how to behave differently at the
Ayuda sobre cómo comportarse de manera diferente en el
same time the Linux project now has a
mismo tiempo el proyecto de Linux ahora tiene una
code of conduct previously the project's
código de conducta anterior del proyecto
had a code of conflict a code of
tenía un código de conflicto un código de
conflict a short document that asserts
conflicto un documento corto que afirma
that the code quality is the only thing
Que la calidad del código es lo único .
that matters and implores developers to
Eso importa e implora a los desarrolladores
be excellent to each other the new code
Ser excelentes el uno al otro el nuevo código
of conduct is more extensive and sets
De conducta es más extenso y establece.
explicit standards for behavior
normas explícitas de comportamiento
requiring it to be positive professional
que requiere que sea positivo profesional
welcoming and inclusive thank you for
acogedor e inclusivo gracias por
listening to me what I mean I feel like
escuchandome lo que quiero decir me siento como
Linus literally just watch this show
Linus literalmente solo mira este show
some day very good to want to know
algun dia muy bueno querer saber
exactly right people should be nice to
exactamente la gente correcta debe ser agradable para
each other it smarts
entre ellos es inteligente
to care empathy is something I should
cuidar la empatía es algo que debería
build compassion is important I this is
construir compasión es importante , esto es
what happened and I thank you
que paso y te agradezco
- I actually really I want to be your
- En realidad realmente quiero ser tu.
friend we have such a such a mentality
amigo tenemos tal mentalidad
here of community and and caring for one
Aquí de la comunidad y cuidando a uno.
another and supporting one another
otro y apoyándose unos a otros
between our community the hosts what's
entre nuestra comunidad los anfitriones lo que es
this about why he's like this has legal
esto acerca de por qué él es como esto tiene legal
proceedings written all you think so
procedimientos escritos todo lo que pienses
yeah 100% 100% there's somebody within
Sí 100% 100% hay alguien dentro
the company who within the quali within
la empresa que dentro del calibre dentro
the development community yes whose own
La comunidad de desarrollo sí cuya propia
but I think probably even more so within
Pero creo que probablemente aún más dentro de
the company that filed a complaint that
la empresa que presentó una queja que
became a legal matter and that's why
Se convirtió en un asunto legal y por eso
these kind of statements are issued
Se emiten este tipo de declaraciones.
that's why on on his departure you see a
es por eso que en su partida ves una
change in the code of conduct all that
Cambio en el código de conducta de todo eso.
kind of stuff this says settlement all
tipo de cosas esto dice asentamiento todo
over it ah okay so I watched the Steve
sobre ella ah bien, así que vi el Steve
Jobs movie on Netflix like the last two
La película de Jobs en Netflix como las dos últimas.
days I watched a little bit of it each
días vi un poco de eso cada
night before I fell asleep
la noche antes de dormirme
it was that good and I fell asleep
Fue así de bueno y me dormí.
and I watched it the next all right in
y lo vi el siguiente bien en
this movie and I don't know how true it
Esta película y yo no sé qué tan cierto .
is Steve Jobs is a big old jerk - oh
es Steve Jobs es un gran idiota viejo - oh
yeah like really yeah this is this is
Sí, como realmente sí, esto es esto es
where I was going is that I have mad
donde iba yo es que me he vuelto loco
respect for leanness thorvald's yeah
respeto por la magra de Thorvald, sí
like he is a brilliant man and he admits
Como si fuera un hombre brillante y admitiera.
his flaws and he is flawed and we're all
sus defectos y él es defectuoso y todos somos
good and and backing up like we have
Bien y retrocediendo como tenemos
such a community mindset here and we
tal mentalidad de comunidad aquí y nosotros
care but I have bad days right right and
Cuidado, pero tengo días malos derecha derecha y
I have stressful days and he is like the
Tengo días estresantes y él es como el.
head of this thing right when you have
Jefe de esta cosa justo cuando tienes
that like flame of genius in your mind
que como llama de genio en tu mente
you really need to protect it and I
que realmente necesita para protegerlo y yo
really do think like he's a genius and
realmente creo que él es un genio y
Steve Jobs was a genius oh come on now
Steve Jobs fue un genio oh vamos ahora
but I think that that's I like how that
Pero creo que eso es lo que me gusta que
went
fuimos
that's our t-shirt for the week folks
Esa es nuestra camiseta para la gente de la semana.
sometimes you get so consumed by feeding
A veces te consumes tanto por la alimentación
that because you know that like it
eso porque sabes que te gusta
becomes your worth that you forget about
se convierte en tu valor que te olvidas
how you look to everybody yeah I jerked
cómo se ve a todo el mundo, sí me sacudí
about it before our show tonight about
sobre esto antes de nuestro show esta noche sobre
how incredibly particular I am about
lo increíblemente particular que soy
certain things right behind the scenes
ciertas cosas justo detrás de las escenas
like just making sure that things work
como asegurarme de que las cosas funcionen
and things are the way they have to be
Y las cosas son como tienen que ser.
set up the way that they should be right
establecer la forma en que deben ser correctos
but it's super respectable like I
pero es super respetable como yo
respect the fact that you have I have
respeta el hecho de que tienes yo tengo
figured it out you've plotted it out in
descubierto que lo has trazado en
the future you know what may go wrong
el futuro sabes lo que puede salir mal
and you you want to check it before it
y tu quieres comprobarlo antes
happens right I'm I'm more like throw
sucede bien , yo soy más como un tiro
caution to the way and I walk around
Cuidado con el camino y camino
with reckless abandon I need people like
con abandono imprudente necesito gente como
you but when I could so imagine so if
usted, pero cuando podría imaginarlo si
like I'm small fries but leanness you
como si yo fuera papas pequeñas pero magra tú
know he is that guy for Linux and so if
Sé que es ese tipo para Linux y por lo que si
somebody steps in and and offers a
alguien interviene y ofrece una
commit that is not up to his standard
comprometerse que no está a la altura de su nivel
that is not in line with the things and
Eso no está en línea con las cosas y
he's admittedly brusque with people and
Es cierto que es brusco con la gente y
and you know very pointed with people
y ustedes saben muy puntuales con la gente
and he says it's you know he's just not
y él dice que es que sabes que simplemente no es
a people person he just he likes to sit
una persona de personas que simplemente le gusta sentarse
in front of a computer and that's his
delante de una computadora y ese es su
comfortable place
lugar comodo
that's where he's comfortable and and
ahí es donde está cómodo y y
and he doesn't deal nicely with people
y él no trata bien con la gente
and he admits that and and so if
y él admite eso y por lo tanto si
somebody is offering a commit he may
alguien está ofreciendo un compromiso que él puede
appreciate the commit but if he has to
Aprecio el compromiso pero si tiene que hacerlo.
go back and recoat it to make it work
Regresa y vuelve a ponerlo para que funcione.
the way that he wants it to look and
la forma en que quiere que se vea y
work and function and he yeah expects
trabajo y función y él sí espera
people to instead follow that code of
la gente debe seguir ese código de
conflict if you will the the here's how
conflicto si lo desea el aquí es cómo
the code should be do it that way that's
el código debe ser hacerlo de esa manera eso es
how we've laid it out I want you to when
cómo lo hemos puesto quiero que lo hagas cuando
you submit it I want it to be that way
tu lo envias quiero que sea asi
so I I understand I admire and I respect
así que entiendo admiro y respeto
his position right as a delicately
Su posición correcta como delicadamente.
emotion person right I am I need very
persona de la emoción derecha soy que necesito muy
maybe I'm a millennial I don't know like
tal vez soy un milenario que no sé como
I need I just need a lot of positive
Necesito solo necesito un montón de positivo
reinforcement if I put effort into
refuerzo si pongo esfuerzo en
something so okay I say I go ahead and I
algo tan bien digo que voy por delante y yo
send him a kernel I don't know what I do
envíale un kernel no se lo que hago
but I great I don't want to be told I'm
Pero es genial , no quiero que me digan que soy
a bad person
una mala persona
right it's a bad yeah thing no absolute
derecho es una cosa mala, sí, no absoluta
right but again he had he he knows his
derecho, pero de nuevo tenía él, él sabe su
flaws we know his flaws is his community
defectos que conocemos sus defectos es su comunidad
right and it takes people skills and a
derecho y se necesita gente habilidades y una
willingness to be that people person to
disposición a ser esa persona de personas a
like I as a father for example and I
como yo como padre, por ejemplo, y yo
incur I do my best to encourage my
incurrir hago mi mejor esfuerzo para animar a mi
children and you've been through it as
niños y has pasado por esto como
well like sometimes sometimes the kids
bueno como a veces a veces los niños
won't do things the way that I want them
No haré las cosas como yo las quiero.
to do it or maybe you know the first
para hacerlo o tal vez sabes la primera
time is always a disaster but I still
El tiempo siempre es un desastre pero todavía
want I don't want to blast them for
quiero no quiero arruinarlos por
doing it wrong no I want to encourage
haciéndolo mal no quiero animar
you to be better and and to learn but
que seas mejor y que aprendas mas
that's part of me as a father
eso es parte de mi como padre
yes feedback sandwiches I learned this
Sí comentarios sándwiches aprendí esto
in therapy where you must have things
en terapia donde debes tener cosas
that make constructive criticism and
que hacen crítica constructiva y
then another positive thing here what we
entonces otra cosa positiva aquí lo que nosotros
need to do to improve but that's not him
Necesito hacer para mejorar pero ese no es él.
right and that's he's not our Father
bien y eso es que no es nuestro padre
he's not he doesn't love me he doesn't
Él no es, no me quiere , no lo hace.
love his community the way that I love
amo a su comunidad como yo amo
my children and so
mis hijos y asi
don't expect that of him so but I think
No esperes eso de él, pero creo.
you may be right I think I'm 100 percent
puede que tengas razón, creo que estoy al 100 por ciento
right I don't know what do you think
derecho, no sé qué piensas
watch this show and he was like Sasha's
Mira este espectáculo y era como el de Sasha.
got it people should be nice to each
lo consiguió la gente debería ser amable con cada uno
other I should start with me let's grow
otro debería comenzar conmigo vamos a crecer
my empathy lawsuit I like it I like it
mi juicio de empatía me gusta me gusta
big thanks to Roy W Nash and our
muchas gracias a Roy W Nash y nuestra
community of yours for submitting
Comunidad tuya para enviar
stories to us this week thanks for
Historias para nosotros esta semana gracias por
watching the category-five TV newsroom
viendo la sala de redacción de TV de categoría cinco
don't forget to Like and subscribe for
no se olvide que LIKE y suscribir
all your tech news with a slight Linux
Todas tus novedades tecnológicas con un ligero Linux.
bias and for more free content be sure
sesgo y para más contenido libre estar seguro
to check out our website from the
para revisar nuestro sitio web de la
category-five TV newsroom I'm Sasha
Sala de redacción de TV de categoría cinco. Soy Sasha.
Rickman and I'm Robbie Ferguson yeah now
Rickman y yo soy Robbie Ferguson, sí, ahora.
Jeff Weston it has been a pleasure
Jeff Weston ha sido un placer.
having you here with us this week you
tenerte aquí con nosotros esta semana
see how did I was so nice so friendly
Mira cómo era tan amable, tan amable.
you've been good yeah you know and
has sido bueno, sí sabes y
that's how we can do it around here so
Así es como podemos hacerlo por aquí, así
thank you thank you for being a part of
gracias, gracias por ser parte de
this community we appreciate you there
esta comunidad te apreciamos ahi
we go
nosotros vamos
don't forget to visit our website
No olvides visitar nuestro sitio web.
category 5 TV if you're watching on
Categoría 5 TV si estás viendo en
youtube don't forget to like this video
youtube no olvides que te gusta este video
and also subscribe hit the bell and
y también suscribirse golpear la campana y
you'll get the notifications every time
obtendrás las notificaciones cada vez
we bring out a new video or when we are
traemos un nuevo vídeo o cuando estamos
live how cool is that check us out there
vive lo genial que es que nos visiten
have a great week everybody will see you
tiene una gran semana a todo el mundo lo verá
same time same place next week
mismo tiempo mismo lugar la próxima semana
goodnight
buenas noches
[Music]
[Música]